+++
title = "Выпуск 11. Совместный подкаст с Александром Воробьевым о психологии, о Боге и немного о волшебстве"
date = "2014-09-15T19:02:00+03:00"
tags = ["Психология", "Работа психолога", "Бог", "Вера", "Магия", "Волшебство", "Алкоголизм", "Зависимости"]
categories = ["Психология в разрезе", "Интервью"]
menu = ""
banner = "banners/issue11.png"
slug = "issue11"
weight = 6
+++

***Была в гостях в подкасте " ... ну и денек!"***<br>
***Спасибо Александру, мне очень понравилось!***<br>
***Все подкасты Александра можно послушать на его сайте*** <a href="http://alexandrpodkast.com" target="_blank">ссылка</a>

***В подкасте говорили о психологии, о Боге и немного о волшебстве!*** ^_^

{{< audio src="/podcast/issue11.mp3" >}}

**A:** *Здравствуйте, уважаемые слушатели. Очередной подкаст номер 45, с вами Александр, Саратовская область, город Балаково. Всегда в начале своего подкаста буду говорить о том, что сейчас у меня есть свой сайт, который я не так давно сделал. Легко найти, легко запоминается — [alexandrpodkast.com](http://alexandrpodkast.com).*

*Ну, а теперь к теме. Несколько подкастов назад у меня был диалог с одним композитором из республики Узбекистан — с Акмалем. Ну, наверное, вам судить, но судя по количеству прослушиваемых людей — это количество большое. Поэтому, как я и обещал, сегодня у меня в гостях, имеется ввиду на проводе, одна девушка, зовут её Нелли, ну и по профессии, я думаю, она сейчас немножко сама представится, немножко расскажет о себе, ну, а потом я уже задам какие–то вопросы. Доброго дня, Нелли.*

**Н:** Добрый день, Александр!

**А:** *Немного о себе, о профессии. Специально не стал интриговать, хотя я, конечно, когда буду выпускать подкаст, напишу, чтобы был интерес. Итак, коротко о себе.*
<!--more-->

**Н:** Меня зовут Нелли; я — психолог (практикующий психолог) — в основном, семейная терапия и семейные вопросы.

**А:** *Понятно. Наверное, очень модная профессия, потому что вот, судя по классическим фильмам, может быть, по литературе, по прессе, которую я иногда читаю, из некоторых сайтов, диалогов, тех же подкастов узнаю, что, в общем–то, на западе довольно популярная и распространённая тема. Даже я слышал о том, что такая профессия, что человек просто тебя слушает, есть такое выражение — плохое, оно мне не сильно нравится — уши греет, и за это берёт деньги. Ну я прошу прощения, может быть это грубо. Можно это как–то применить к России и к твоей профессии, к твоей практике?*

**Н:** Ну в России дела обстоят немножечко иначе с психологией. Это не так сильно распространено, как за рубежом. У нас обычно люди привыкли решать проблемы сами, по крайней мере стараться. Не всегда это получается, тогда уже в самый последний момент обращаются к психологу, как правило, уже когда развиваются более такие глубокие проблемы — до неврозов и до прочих разных отклонений.

**А:** *Понятно. Хотел сказать — ты прочитала мою мысль — всё–таки вот в России есть такое выражение — "пока петух не клюнет" — ну уже вот всё, до последнего. Это у нас и, допустим, с медициной, там с зубной болью — будем тянут, тянуть, пока уже всё, это и с аппендицитом, это и с какой–то проблемой. И вот с психологией то же самое, то есть приходят уже почти "запущенные" люди. Не хочу, не дай бог, говорить "потерянные", но уже где–то что–то как–то запущено. Так?*

**Н:** Совершенно верно. Я могу немножечко рассказать о самом типе людей, которые обращаются к психологу. Это, как правило, люди, которые где–то слышали, что существуют какие–то психологи, которые могут научить их жить, или дать волшебный совет, так сказать, волшебную таблеточку, ну эмоциональную — то что они вот сходят, скажут им, их научат и они будут лучше.

На самом деле, делается это всё не так. Помочь можно только тем людям, которые хотят сами над собой работать, которые идут не просто за чудом, как к ясновидящим, а именно идут, чтобы работать над собой, чтобы увидеть свою проблему со стороны, чтобы услышать самого себя.

**А:** *Понятно. Очень для меня интересна тема. В принципе, я затрагивал эту проблему, это, действительно, проблема, и в подкастах была тема культуры русской нации и тема про пьянство — культура пития. Мне очень понравилась одна твоя небольшая статья в твоём блоге про алкоголизм.*

*Это действительно бич в России. Наверное, за рубежом, может быть, и пьют столько же, но пьют более культурно и не так это наглядно. Действительно, люди приходят за помощью, и что они говорят, что они чувствуют? Я, естественно, не хочу там очень сильно углубляться, но так вот поверхностно, чтобы это было понятно простым слушателям.*

**Н:** Хорошо. Проблема алкоголизма, как и любой другой зависимости, это — наркомания, будем брать ещё также; можно также взять, как модно сейчас говорить, эмоциональная зависимость — это когда люди зависимы от другого человека. ***У всех этих трёх зависимостей, которые я сказала, ноги растут из одного места — это проблема пустоты духовной. Человеку пусто внутри, и он пытается её заполнить своей зависимостью, и она принимает такую вот больную форму. Так что, и алкоголизм, то же, что и эмоциональная зависимость, то же, что и наркомания — это всё проблема пустоты.***

**А:** *Скажи, пожалуйста, кстати, чтобы как–то и самому понять, сколько лет у тебя практики?*

**Н:** Общей практики десять лет. Так получилось, мне 30 лет, да, вот, что я начала практиковать, когда только начала учиться. У меня, своего рода, был свой
хороший наставник, который мне помогал — моей карьере, работе продвигаться. Работала просто сначала, как бы, знакомые знакомых обращались, потом уже стала самостоятельно.

**А:** *Понятно. Десять лет — нормально. Поэтому, можешь ты как–то ответить вот на какой вопрос. Работая десять лет, из года в год увеличивается или уменьшается, или как–то на среднем уровне черта таких вот ну, не сильно благополучных, может быть, немножко больных людей; или ты не ведёшь такую статистику, или это, как говорится, табу, для тебя? Вот такой вопрос я хотел бы задать.*

**Н:** Знаете, я специальной статистики не веду, но, как вот мне кажется, что люди с неврозами, с различными проблемами, их всегда одинаковое количество, и проблемы всегда от них те же, и вопросы даже задают клиенты мои одни и те же. Мне кажется, всё это как–то если и меняется, то ненамного. Я не скажу, что я заметила какой–то сильный перепад, что стало больше людей или меньше — нет, как–то так же. К психологам, всё–таки, стали обращаться больше, вот это я заметила, да.

**А:** *Я такой дотошный. Хорошо. Из твоей десятилетней практики, с твоих слов, особо не возросло количество клиентов. Я хотел бы поговорить тогда о качестве. Вот за эти десять лет — за последние, предположим, три года и, допустим, первые три–четыре твои года. Каких клиентов стало больше: те, которые обращаются за помощью, что какой–то, в душе дискомфорт, связанный с потерей работы, связанный с потерей одного или двух близких людей, это какой–то развод, это какая–то измена супружеская в семье, или больше стало людей, которые обращаются за помощью, т.к. они, называя всё своими словами, наркоманы и алкоголики?*

*То есть, вот можешь ли ты в процентном соотношении сказать, мол, да, Александр, пять лет назад алкоголиков было у меня, там, тридцать процентов, а сейчас у меня наркоманов и алкоголиков, там, допустим, семьдесят процентов, или же алкоголиков сейчас двадцать процентов, а восемьдесят процентов больных, это те, которые, как–то вот пришли, вот что–то такое: обворовали их, в тюрьму кто–то попал там, и так далее. Ну понятен вопрос?*

**Н:** Да. Только можно я скажу всё–таки сначала с какими проблемами чаще всего ко мне обращаются, и потом скажу сколько было людей с такими проблемами раньше и сейчас.

Ну, во–первых, ко мне обращаются чаще всего люди с проблемами любовными — любовные отношения, любовные зависимости, разводы; семейные проблемы — ну такие вот бытовые семейные проблемы — с ними всегда много обращаются. Это, наверное, вообще, процентов семьдесят пять моих клиентов — это именно семейные вопросы какие–то. Вот. А все остальные, наверно, зависимых… меньше было зависимых раньше, да, с зависимостями было меньше у меня клиентов, а так всё, в принципе, точно так же остаётся.

**А:** *Скажи, пожалуйста, т.е. психология, это твоя основная работа, ну как это говорится, откуда ты получаешь деньги, где твоя находится трудовая книжка, да?*

**Н:** Да, это моя основная работа.

**А:** *Кстати, если не секрет, просто ради любопытства, у тебя какое–то "ООО" или у тебя "ИП"? Я знаю, что деятельность не нужно лицензировать. У тебя где–то какой–то офис, где, грубо говоря, там написано — Нелли Ибрагимова? Ты же, наверно как–то рекламируешь себя? Я понимаю, там не нужно печать, не нужно рецепты. Как это происходит или это табу для подкаста?*

**Н:** Нет, это не табу, я могу рассказать. Как вы верно заметили, для работы психологом не требуется никакой, там, специальный документ и специальная лицензия, по крайней мере, у нас в России, хотя для меня очень жаль, что у нас такое не ввели ещё. Я бы всё–таки хотела, чтобы у нас работа психологов как–то лицензировалась.

Как я тоже сказала в начале, сначала ко мне люди обращались знакомые знакомых, но потом пришёл интернет, я вышла в интернет и стала появляться в интернете; так что себя рекламирую только через свои соцсети, через подкасты. Кабинета у меня специального тоже нет; иногда принимаю очно, если кто живёт в Нижнем Новгороде, но в основном работаю удалённо через интернет. Ещё консультирую на двух сайтах, оттуда клиенты тоже идут. Но в основном у меня есть постоянные клиенты, которые уже сами со мной работу закончили, кому–то меня рекомендуют, и люди уже приходят от них.

**А:** *Понятно, а нет в перспективе такой мечты или, как бы настроя, что вот, о чём я сказал раньше, чтобы это был какой–то небольшой кабинет, чтобы там был какой–то человек, ассистент либо администратор, либо секретарь, который вела запись, а ты принимала там и т.д. Нет такого у тебя в будущем? Или это не нужно тебе, или же пока, как говорится, "не тот вал", не столько много людей?*

**Н:** Ну на данный момент, наверно, скорее всего, это мне не нужно — у меня вот есть определённое количество клиентов, и я очень стараюсь работать качественно, то есть не количественно, а качественно. Я могла бы в день, допустим, больше вести консультаций, больше клиентов могла бы себе завести, но дело в том, то что для меня важно работу свою выполнять от и до, а, на самом деле, если я работаю и, работая, полностью в это дело вкладываюсь, то это очень тяжело. Более двух консультаций в день вести, даже голосовых консультаций через Skype — это тоже очень сложно.

**А:** *А чем выражается кроме финансово — финансовую тему не будем поднимать — чем выражается благодарность? То есть, ты видишь, что, действительно, ты человеку помогла, да, действительно, он не лицемерит и очень благодарен тебе?*

**Н:** Да, это вижу я особенно тогда, когда меня рекомендуют своим знакомым. То есть, если уже всё, я с человеком поработала, его проблему разобрали, он уже там с кем–то общается со своими друзьями, у кого–то проблема есть, и он говорит — а, да, я тут был у психолога, у тебя там проблема, попробуй поговори, может, тебе поможет. Я считаю, что это уже показатель моей работы, то что меня всё–таки другим советуют.

**А:** *Хотел бы сказать, что у нас с тобой затянулась немножко разминка, а теперь вот я какой хочу тебе задать вопрос или тему. Чуть–чуть в другое русло, но не выходя из рамок вот твоей основной работы.*

*Какой–то из своих подкастов — это была именно твоя тема, и этот подкаст мне больше всего понравился — это всё, что касается религии. Вообще, как ты относишься к религии, ты православный человек?*

**Н:** Я агностик. Я верю, что мы тут все не просто так, что как–то это всё–таки волшебным образом получилось, что у человека появилось сознание. Вот. Но я скажу двумя словами — я верю в Бога, но не верю в религию, то есть я не причисляю себя ни к какой религиозной конфессии. Вот.

Но я не против, если человек верит в Бога, если ему это помогает, если он к какой–то религии принадлежит, ради Бога — это его право.

**А:** *То есть для тебя неприемлемо, ну всё называя своими словами, ты не веришь, что вот можно как–то, каким–то образом "воду заговорить" — как положительно, так и отрицательно — и человеку реально будет плохо?*

**Н:** Буду откровенна — я в это не верю, нет. Более того, я это тему в своё время тоже изучала, интересовалась, особенно по юности — всеми этими странными делами, что потом всё свелось к тому, что я поняла, что я общаюсь, допустим, с людьми, там которые себя называют целителями, ясновидящими, и так далее, вот и понимаю, что они всё–таки работают на уровне психологии, что это всё психология. 

И поэтому, когда, бывает, ко мне обращаются клиенты и говорят — вы знаете, у меня порча, я уже не знаю, что мне делать, я уже переходила к разным гадалкам, к ясновидящим и так далее, вот не знаю, может я сумасшедшая? У меня — говорит — порча, вы — говорит — можете от этого меня как–то избавить? Я говорю — я в колдовство и прочее не верю, но порчу я с вас сниму.

На вопрос о том, верю ли я в такие дела, можно ли наложить на человека "порчу" при помощи воды, скажу — да, можно, но ***психологическую порчу***, то есть если человек в это поверит, то у него это будет. Это уже идёт психосоматика.

**А:** *Понятно. Но ведь бывают люди, которые и не знают об этом, а у него там или у неё Бог знает, что творится. Ладно, это, действительно, вопрос спорный. Я когда–то в подкасте приводил пример, не знаю, ты читала этот подкаст или нет — не важно.*

*Я чуть–чуть постарше тебя, и я хочу вот, что сказать этим. Когда–то, когда у меня была жива моя бабушка, а мне тогда было лет, наверное, двенадцать–десять, одиннадцать. Это такой возраст, когда подростка тяжело чем–то удивить, либо купить его, т.е. он искренне верит всему, что реально происходит либо реально видит. Ну согласна с этим, да?*

**Н:** Согласна, да.

**А:** *И вот, как–то мне говорили, есть такое заболевания — рожа — вот, слышала об этом заболевании?*

**Н:** Да, по–моему, это какие–то пятна, что–то…

**А:** *И я почему сказал про возраст — тогда, как–то не было психологии, белой, чёрной магии, не было там институтов красоты — по крайней мере в России. Восьмой там, девятый класс, седьмой класс, да? И вот постоянно, ну как постоянно — ну, в квартал, наверно, человека два–три, а то, может быть, четыре приходило; т.е приходит женщина, как правило, действительно, я с кем–то из медиков разговаривал, это преимущественно женское заболевание, приходит и вот — рожа.*

*Обращалась, говорит, к врачу — ничего не помогает. Пожалуйста, вылечите, пожалуйста, заговорите. Она(бабушка(прим.)) раз, побежит на балкон, или посмотрит, там на календарик. Короче, связано с какой–то фазой луны. Говорит — придёте ко мне, там, грубо говоря, в семь часов вечера, послезавтра, или, там, через неделю.*

*Приходит. Моя бабушка садила в коридоре, в определённое время. Соответственно, тишина; и просто религией, просто вот "Отче наш", ещё какие–то молитвы — она заговаривала, она выливала воском на воду, воду держала в чашке над головой и смотрела; и говорит — нужно вам ещё прийти один или два раза.*

*И люди приходили, были все в шоке; вот так же, как и у тебя, шли по рекомендации. И когда, я говорю, был пацан, меня чтобы удивить, нужно было постараться, как, в общем–то, и сейчас. И когда, действительно, явно было вот это возле подбородка, возле шеи — немножко опухоль, краснота, то это проходило, и это проходило не случайно, это проходило не там, не три, не пять и не десятками, и это не год, не два, и не три.*

*Понимаешь, то есть я просто констатирую факты. Я не буду говорить там про испуг, про сглаз, про порчу — это немножко другая тема. Но по крайней мере, вот от этого я был, как говорится, в шоке и до сих пор вот сейчас вспоминаю.*

*И кстати, что касается оплаты, благодарности или денег — она никогда не брала деньги, а брала, скажем так, тогда это, да в принципе, и сейчас иногда распространено, там платок, тогда модно было отрез платья и, соответственно, там мука, сахар, подсолнечное масло и т.д. Деньги — нет. Вот в двух словах — что ты скажешь на это? Я обманывать не буду.*

**Н:** Хорошо. Я скажу своё мнение. Вот. Вы можете с ним не соглашаться. Во–первых, мы, на самом деле, не всё знаем, и не всё изучено, и не всё доказано. Как я сказала, то что я агностик — я не то что верю там в какого–то бога или в какие–то конкретные чудеса, но я их не отрицаю. Возможно я чего–то этого не знаю. Вот. Но я скажу всё–таки как психолог, как я вижу.

Человек, который, допустим, пришёл в данный момент, к вашей бабушке по рекомендации, да? Ему сказали — она помогла — значит она помогла одному человеку, значит она поможет и другому. Это уже идёт вера — вера в чудо. Человек идёт за чудом, он настраивает себя на выздоровление. Это уже больше психосоматика. 

Как говорится — "*все болезни от нервов, только сифилис от любви*". То же самое и с самовыздоровлением — если мы будем верить, что мы выздоровеем — мы выздоровеем; если мы будем верить, что мы заболеем — мы будем чувствовать в себе, там, какие–то болезни. У меня тоже очень много клиентов приходят и говорят — у меня, там, рак, кажется. Я говорю — а почему вы думаете, вам врач сказал? — Нет, я так думаю, я точно им заболею. Люди чувствуют боль и всё, но это вот именно психосоматическое.

Что касается вашей бабушки — да, она, действительно, помогала, потому что сама в это верила — в то, что делала. И люди, которые шли к ней, они тоже в это верили и настраивали себя на здоровье.

**А:** *Да, здесь точно уже многими доказано, что вера — это самая, самая сильная вещь, что веришь ты — значит сможешь что–то сделать, значит человек ты сильный. Нелли — это ваше имя или это никнейм?*

**Н:** Да, мы как раз до эфира об этом говорили. Моё имя, в паспорте у меня — Ольга, но у меня первое моё имя было Нелли, потом меня "перезвали", переименовали. И когда я стала расти, мне как–то больше нравилось, когда меня называют Нелли. Так я стала Неля. Да, моё имя, уже моё имя.

Но когда мне было лет двадцать, и я хотела поменять в паспорте своё имя, нужно было менять много документов, дипломы, аттестаты. Просто уже не имело смысла — люди, близкие, клиенты — зовут меня все Нелли, поэтому я уже Неля.

**А:** *Понятно. Хорошо. Нелли, есть ли у тебя вот что–то такое, что я бы мог задать вопрос, но не спросил? Что бы ты хотела ответить, спросить?*

**Н:** Это даже будет не столько вопрос, сколько пожелание, наверно, слушателям, просто людям — ***чтобы люди при первой какой–то своей проблеме и при второй, и даже при третьей, и при пятой не опускали руки, всегда верили в хорошее, что все проблемы решаются, что завтра будет лучше. Руки можно всегда найти время опустить, а вот уже поднять не всегда будут силы, верить в хорошее.☺***

**А:** *Плохо на душе, скверно на душе — скажи, пожалуйста, дорогой психолог — можно налить пятьдесят грамм коньяка или водки, помогает это людям?*

**Н:** Это притупляет ощущения. Это не помогает, проблема не решается алкоголем и таблетками. Проблемы решаются только их решением. Поэтому, наверно, маленький привет психиатрам, которые пытаются людей избавить от проблем при помощи таблеток — если сами не обладаете знанием психолога, лучше отправляйте их к психологу, прежде чем посадить на разные препараты. Вот. Проблему нужно решать.

Так что, люди вот даже часто почему–то обращаются к психологам, приходят и говорят — а вы мне не можете каких–нибудь таблеток посоветовать, ну чтобы мне стало лучше, я вот нервничаю, знаете, у меня постоянно, там, нервы, нервы. Вот. Я начинаю спрашивать — А почему вы нервничаете? — Да, я вот работу не могу найти — А почему вы её не можете найти? — Да я нервничаю, мне кажется, что меня не возьмут. Я говорю — Вы пробовали? — Нет. Я говорю — Так нужно попробовать! Нужно решать проблемы, а не пытаться от них уйти при помощи алкоголя, лекарств и прочего.

**А:** *Понятно. Есть такое выражение — не сотвори себе кумира. Наверно, последнее вот такое вот суждение будет в нашем подкасте. Ничего личного, но опять–таки факты остаются фактами. Владимир Высоцкий умер в 81–м или 82–м году, и вот прошло где–то больше двадцати лет и начали создавать фильм, вспоминать. Немного уже другие люди, другое поколение, то бишь сам сын стал такого же возраста, как и отец. Скажи, пожалуйста, это слабый человек или сильный человек — Владимир Высоцкий?*

**Н:** Это, конечно, только моё мнение, но я скажу. Я считаю, что это слабый человек. Потому что кто у нас обращается к наркотикам — это обращаются слабые люди, которые стараются, но не могут донести всё, что они хотят донести до других людей. Он был творческим человеком, естественно, но у него не получалось высказать то, что он хотел.

Возможно, у него какие–то были другие, там, внутренние вопросы, внутренние проблемы психологического характера — этого я сказать не могу, потому что человека не знаю, человек уже умер. Об этом говорить мне сложно.

**А:** *Кстати, скажи, пожалуйста, вот ты обучалась. Говорили преподаватели, или были в то время психологи? Короче говоря, может быть, ты, может быть, не ты, а вот те психологи, которые сейчас — могли бы помочь тому же Высоцкому, если бы он, действительно, обратился? То есть я хочу спросить — что, психологов тогда, в то время — тридцать лет назад — не было, или они были другими?*

**Н:** Психология была намного меньше распространена чем сейчас — это раз. Даже если были бы те психологи, что сейчас тогда, ему могли бы помочь в том случае, если бы он сам понял, что ему нужна помощь и сам бы за этой помощью пришёл. Нельзя человеку помочь, если он этого не хочет.

**А:** *Коротко, понятно и очень лаконично. Ну что, Нелли, тире Ольга, огромное тебе спасибо за то, что ты согласилась ко мне прийти в гости, вот в такой жанр, который я в общем–то буду продолжать. Буду продолжать, потому что он, не знаю, что поставить на первое место: потому что он и мне интересен или потому что и слушателям интересен, или в начале слушателям, а потом мне — не знаю, не важно.*

*Я хочу сказать слушателям — если кому интересно, если кому–то трудно, если кому–то какая–то нужна будет помощь — обращайтесь к такому замечательному профессионалу. Но лучше будьте сами сильными, ибо природа практически каждому человеку дала одно и то же, т.е. родился человек и дальше он развивается. А наркомания и алкоголь делают из человека не человека, и идёт деградация и отсюда идут всякие беды и проблемы. Согласишься со мной?*

**Н:** Согласна ☺. 

**А:** *Нелли, огромное тебе спасибо за то, что ты уделила время, и я хочу сказать всем — до свидания.*

**Н:** И вам большое спасибо, Александр, до свидания всем.

**А:** *Уважаемые слушатели, пишите, пишите комментарии, заходите на сайт, заходите на сайт к Нелли, посещайте и слушайте её подкасты. До свидания.*


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)