+++
title = "Выпуск 4. Хочу влюбиться! Как забыть человека?"
date = "2014-06-12T21:48:00+03:00"
tags = ["Любовь", "Как влюбиться", "Как забыть человека"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue04.png"
slug = "issue04"
weight = 1
+++

***Заключительный подкаст на тему любви.***<br>
***Как влюбиться и как забыть человека?***<br>
*** ***
^_^

{{< audio src="/podcast/issue04.mp3" >}}

Добрый вечер. Сегодня двенадцатое июня две тысячи четырнадцатого года и это четвёртый выпуск подкаста "Психология в разрезе". Большое спасибо вам за ваши комментарии, вопросы и лайки к моим подкастам, это стимулирует меня записывать подкасты чаще. 

Хочу заметить, что я работаю строго конфиденциально, а все ситуации, которые я обсуждаю в эфире максимально обезличены, и разрешение на обсуждение их мне дали непосредственно сами участники ситуации. Более того, все вопросы в большинстве своём очень похожи, и я изо всех вопросов формулирую *один* вопрос и уже непосредственно отвечаю на него.
<!--more-->

Сегодня мы так же продолжим обсуждать тему любви. О любви можно говорить *бесконечно*, можно говорить очень долго, и она — тема эта — никогда не закончится и никогда не будет исчерпана. 

Итак, я продолжаю отвечать на ваши вопросы. Озвучу ещё один, часто задаваемый, вопрос: *"Почему не получается влюбиться? Что не так и как с этим жить?"*

На самом деле, всё самое необыкновенное, как я считаю, происходит с нами тогда, когда мы этого не ожидаем. Когда вот мы сидим и ждём, что какое–то чудо на нас с неба упадёт, или ещё что–то необыкновенное с нами случится — это никогда не происходит. Но стоит чуть–чуть забыться, чуть–чуть заняться своими делами, как всё самое интересное появляется неожиданно и неизвестно откуда.

Но вопрос этот намного глубже, чем может показаться на первый взгляд. ***Проблема тут, скорее всего, заключается в доверии, точнее — в отсутствии его, а следствием чего, это недоверие к другим людям появляется в разочаровании в предыдущих отношениях. Это нужно понять, это нужно проработать в себе и с этим нужно научится жить, и смотреть на жизнь по–новому.***

Особенно после бурных расставаний человек начинает смотреть вокруг сквозь призму своего неудачного опыта, то есть подсознательно подмечать негативные моменты, тем самым подпитывая свой внутренний стержень опыта. То есть вот мы уже знаем, что так было и вот черпаем, черпаем информацию из окружающего нас мира и берём вот самые такие негативные моменты, убеждая себя, что вот да, да, да именно так: жизнь сложна, всё сложно, взаимоотношения невозможны и так далее. 

Но ещё хуже, это когда человек начинает самоосмысливание этого опыта. То есть что я подразумеваю под самоосмысливанием — это субъективные переживания, когда человек не выговорился, когда он сам себе это всё постоянно произносит, прокручивает это, носит в себе, тем самым опять же подпитывая свой стержень неудачного опыта.

Вот именно в такие моменты стоит, наверно, обращаться к психологу, чтобы вам было легче более объективно взглянуть на свою проблему, и решить её, нежели накручивать себя, и переживать из раза в раз одни и те же переживания.

Ну и что же, что же нужно сделать такого, чтобы вновь довериться, чтобы полюбить человека? В первую очередь, нужно *интересоваться людьми*, проявлять какое–то внимание к ним. Не нужно самоцелью ставить влюблённость — нужно *искренне* проявлять интерес к человеку. Только тогда вам человек будет интересен и тогда, возможно, у вас появятся чувства к этому человеку.

Опять же, как–то немножечко глупо заставлять себя любить — это как–то само должно происходить. ***Нужно научиться любить момент, сам момент, данный момент. Не то, что будет потом, или завтра, а именно здесь и сейчас.*** Вот сейчас вы общаетесь с человеком — это замечательно, это хорошо, а вот во что–то если перерастёт большее, то это будет замечательно. Если нет, то значит не этот человек, значит в следующий раз. Не стоит расстраиваться.

Ещё есть очень популярный вопрос на любовную тему — это то, *как забыть человека с кем уже прошли определённый жизненный путь и получили определённый опыт?*

Я, наверное, вас разочарую — ***забыть ничего мы не можем.*** Мы всё запоминаем, мы всё храним в своей памяти — это всегда где–то будет с нами. Но мы можем поменять своё отношение к этому, к событиям каким–то. Мы можем поменять своё отношение к человеку, мы можем пересмотреть эти отношения, взять из них что–то полезное, сделать какие–то выводы. Нужно вот именно в эту сторону смотреть, а не пытаться насильно заставить что–то забыть.

Хотя наша психика без нашего на то желания может в качестве самозащиты подкинуть нам такой сюрприз, как стереть нежелательные, травмирующие для нас, воспоминания. Но ничего из этого хорошего не происходит, уж поверьте. Но это тема уже совершенно другого подкаста, который мы, возможно, обсудим в будущем. А пока серию подкастов о любви объявляю закрытой.

Хочу напомнить моим подслушателям, что подкасты не являются консультациями, а записаться на мои консультации можно через Skype — fpsiholog. А также, в своём профиле на RPod–е и на PodFM указаны всевозможные удобные способы связи со мной, это через ВКонтакте, это через Twitter, через Facebook, в общем, как вам будет удобно туда и пишите.

Также не забывайте, что мои подкасты можно слушать через iTunes. Что–то вы не очень любите слушать меня в iTunes–е, судя по статистике. Ну ничего, кому как удобнее.

Всего вам доброго! Продолжайте задавать свои вопросы, продолжайте комментировать, ставить лайки. Всем пока, пока.☺


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)