+++
title = "Выпуск 6. Все виноваты, но не я!"
date = "2014-08-01T22:19:00+03:00"
tags = ["Все виноваты", "Компьютерная зависимость", "Как стать счастливым", "Психология и психологи"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue06.png"
slug = "issue06"
weight = 3
+++

***Всегда кто–то виноват.***<br>
***Виноват, компьютер.***

{{< audio src="/podcast/issue06.mp3" >}}

Добрый вечер, сегодня первое августа две тысячи четырнадцатого года и это шестой выпуск подкаста "Психология в разрезе".

Большое спасибо, за ваше внимание к моему подкасту, за ваши репосты в соцсетях и, конечно же, за ваши вопросы. Хочу напомнить вам, что мой подкаст *не является* консультацией, а записаться на консультацию вы всегда можете ко мне через Skype — fpsiholog или же любым удобным способом через соцсети: ВКонтакте, Twitter или Facebook.

В этом подкасте я хочу поговорить о том, как мы часто любим перемещать вину на кого–то, на что–то, лишь бы не быть виноватым самим, лишь бы не решать свои проблемы; мы готовы других обвинить в том, что у нас те или иные проблемы. Сейчас я расскажу простой пример.
<!--more-->

Вот буквально недавно краем уха услышала передачу по телевизору, где пришла женщина и рассказывала о том, что у её мужа *компьютерная зависимость*. Женщина выглядела неопрятно, рассказывала она о том, что её муж, когда приходит, он постоянно садится за компьютер, играет, там что–то стреляет. Ни на неё, ни на ребёнка внимание не обращает, времени не уделяет.

Дальше показывают психолога, который действительно с умным таким видом начинает ей говорить то, что — да, действительно ваш муж болен, это проблема общества, компьютер — тёмное зло, если в двух словах. Тем самым, поддерживая её иллюзию о её невиновности в неудачных семейных отношениях.

Дальше показывают этого мужчину. Он, естественно, сначала всё отрицает. Говорит — когда приходит, всего лишь пару часиков посидит за компьютером — не более того и, что сегодня он придёт и за компьютер не сядет; даёт обещание психологу. Я не знаю, что это было там — консультация или терапия — не знаю, как тот психолог это назвал, но суть в том, что этот мужчина пришёл домой и не удержался — сел за компьютер и просидел там долгое время.

Часто наблюдаю за мамочками с детьми, которые, когда их ребёнок падает и ушибается, допустим, обо что–то, они ему говорят: "Ай, какой плохой стульчик — ты об него ударился. Постучи по нему и всё пройдёт. Плохой стульчик… Ты мой маленький, хорошенький ударился." Тем самым я считаю, что с детства у ребёнка как бы развивается такое чувство, что он может свою вину всегда перенести на кого–то, на что–то, на какие–то внешние обстоятельства — на стульчик, на игроманию — на что угодно, лишь бы самому не решать свои проблемы.

Не знаю, почему мамочке этой, например, так сложно было объяснить своему ребёночку то, что — ага, ты упал, нужно было быть осторожнее, поступать аккуратнее, к примеру. Ну это как вариант. На самом деле, объяснить ребёнку о том, что опасно, а что безопасно всё–таки можно. Вот. И тут дело не в том, насколько он это поймёт, а дело в том — как он *привыкнет* к тому, чтобы не переносить вину свою на кого–то или на что–то — на какие–то внешние обстоятельства.

А что касается этой передачи, о которой я начала рассказывать, на самом деле, психологу, наверное, правильнее было бы и более эффективно было узнать *причину* изначальную — *почему* этот мужчина садится за компьютер, а не идёт в объятия жены, и почему этой жене так нужно именно столько много внимания. А не брать какие–то обещания с этого мужчины: не садиться за компьютер, не делать то–то или другое.

Не знаю, просто почему я это всё рассказала — мне немножечко, наверное, грустно за то, как работают многие коллеги, за то, вообще, как люди воспринимают этот мир, за то, что любят перемещать свою вину на кого–то, на что–то. Например, эта женщина могла бы себя, как минимум, в порядок привести, чтобы как–то стать своему мужу интересной. А то, знаете, сидит такая дамочка с какими–то там, не знаю, засаленными волосами, какая–то не очень опрятная, если честно, и жалуется на жизнь.

***Часто спрашиваете — как же стать счастливыми, как начать радоваться жизни? Вот один из способов стать счастливыми — это перестать перекладывать ответственность за свои печали на кого–то. Нужно научиться решать свои проблемы. Нужно быть внимательнее самому к себе и своему внутреннему состоянию, работать над этим, и тогда всё будет намного лучше. Но это, как вариант.***

На самом деле, планирую записать большой подкаст о том, как стать счастливее, но это будет чуть позже — это будет, возможно, в следующем выпуске или через один.

А теперь всем пока, пока. Хорошего вам лета, хорошего вам настроения.☺


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)