+++
title = "Выпуск 10. Принципы и амбиции — что это? Ну и просто ответы на ваши вопросы"
date = "2014-09-12T18:00:00+03:00"
tags = ["Амбиции", "Принципы", "Семейные отношения"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue10.png"
slug = "issue10"
weight = 9
+++

***Примеры и разборы ваших принципов и амбиций.***<br>
***Ответы на ваш часто задаваемый вопрос о цене консультаций.***<br>
***Бывший муж хочет видеться с ребенком — стоит или не стоит?***

***ВНИМАНИЕ! Тема следующего подкаста зависимость. Будем говорить о разных зависимостях. В приоритете будут ваши вопросы по этой теме.***

{{< audio src="/podcast/issue10.mp3" >}}

Добрый день! Сегодня 12–е сентября 2014–го года и это десятый — юбилейный выпуск подкаста "Психология в разрезе".

Как и планировалось в предыдущем подкасте, сегодня мы будем обсуждать тему — "Принципы и амбиции". Вопросов пришло, на самом деле, _очень_ много, и не только по теме. Постараюсь ещё ответить на пару ваших вопросиков отдельно, которые не касаются принципов и амбиций.

Также, хочу в начале подкаста озаглавить тему следующего подкаста, тема будет — "Зависимости"; будут обсуждаться абсолютно любые зависимости: от пищевых зависимостей, от любовных зависимостей до разных зависимостей, таких как компьютерная зависимость, алкогольная зависимость, наркозависимость. Можете задавать на эту темы свои вопросы. Хотя, скажу сразу, вопросов уже по этой теме набралось очень много, придётся как–то их обобщить, чтобы всех удовлетворить ответами.
<!--more-->

Ну что ж, а сейчас мы приступим к нашей основной теме — это тема "Принципы и амбиции". После выхода предыдущего подкаста, когда была обозначена тема "Принципы и амбиции", я провела голосование ВКонтакте и на PodFM. Как выяснилось, что большинство людей у нас считает себя принципиальным, почти всегда. Поэтому стоит рассказать, что такое мы подразумеваем под принципами и под словосочетанием "быть принципиальным".

Для этого, наверно, приведу несколько историй, которые мне написали мои слушатели–подслушатели, и потом об этом с вами обо всём поговорим. Итак, история первая.

>_Здравствуйте, меня зовут Олег, мне 33 года; я считаю себя очень принципиальным человеком. Я решил, что не женюсь до 35–ти лет, пока не буду достаточно зарабатывать, пока не смогу обеспечить семью. На работе все знают, что я принципиальный, все меня немного сторонятся, но уважают, потому что я хорошо справляюсь со своей работой._

Итак, как видим, у Олега небольшая "каша в голове", а точнее — очень большая. Олег решил из–за своего какого–то определённого принципа, как он считает, не жениться до 35–ти лет. Потом в своём же письме он пишет, что "пока не буду достаточно зарабатывать". Так, а если Олег не сможет зарабатывать достаточно и в 35 лет, и в 45 лет, и в 50 лет, то значит, следуя его логике, он не женится никогда. Всё, в принципе, понятно — человек заботится о своей будущей семье, и, это, наверно, всё–таки хорошее качество, что человек всё это планирует, но он себя всё же именно ставит в определённые рамки — в рамки своих принципов — что как бы всё хорошо ни было, раз я сказал, значит нет.

А вот о том хорошо ли это, или плохо, стоит сейчас поговорить. С первой частью вопроса, точнее даже не вопроса, а такой небольшой исповеди, понятно. Дальше он пишет, что на работе все знают, что он принципиальный, что все его сторонятся, но уважают, потому что он хорошо справляется с работой. Как понятно, что человека всё–таки уважают не из–за того, что он именно принципиальный, всегда, там, следует своим принципам. Наверно, скорее всего, его уважают за то, что он хорошо справляется со своей работой. Вот. Тут принципы ни при чём.

Сейчас зачитаю следующую историю и потом как раз расскажу, что такое принципы и почему они нам мешают. История номер два.

>_Меня зовут Ирина, мне 51 год. Поссорилась с дочерью 5 лет назад и мои принципы мешают наладить с ней всяческие отношения. Хотя она не раз пыталась со мной поговорить. Сейчас даже живём раздельно. Как с этим быть; как исправить ситуацию? Помогите._

Хороший вопрос, Ирина. Чтобы исправить данную ситуацию, нужно понять _суть_ вашей проблемы. И вот как раз тот самый момент, когда я расскажу, что такое принцип.

Человек, который считает себя принципиальным и живёт в угоду своего принципа, он, на самом деле, не любит себя, как думает он сам. Он живёт не в свою угоду, а в угоду _своего принципа_. Хочет–то человек обратного совсем. Ирина хочет общаться; Олег, как вот выше написано из рассказа, хочет жениться, допустим, но принцип этот ему мешает. Как же с этим быть — золотое место в этом всём сообщении. Чтобы это как–то всё исправить, ***нужно понять причину и проработать её***. Причин может быть *множество*.

***Вообще, принцип нужен тем людям, которым нужно за что–то зацепиться — как за стержень, как за столбик. Тогда, когда человек не может положиться сам на себя, он полагается на свой принцип. Он не доверяет себе, потому что без принципов он не справится; тем самым, он ставит себе такие определённые запреты на самого себя.***

Как с этим быть — наверно, какого–то однозначного ответа на ваш вопрос нет. Тут нужна работа с психологом и, возможно, даже какая–то терапия. Так что, по–моему, с принципами у нас всё.

Теперь перейдём к амбициям. Для этого я сразу же зачитаю ещё одну историю. Пишет её некий Анонимко.

>_Мне всегда с детства говорили, чтобы у меня появлялись амбиции, что я должен быть лучше всех. Я занимаюсь спортом почти профессионально уже много лет. Но проблема в том, что я хочу большего, больших успехов. Но всегда кто–то есть лучше. Как с этим быть? С каждым успехом мне становится только тяжелее, потому что осознаю то, что всегда есть кто–то лучший. Всё больше понимаю, что спорт не для меня, но бросив его, я перестану себя уважать. Мои амбиции хорошие или плохие? Как же жить дальше без амбиций?_

Да, сразу куча всяких проблем и все в одном небольшом таком очерке. Итак, поехали; всё по порядку. Во–первых, видно, вас в детстве родители _не очень_ любили, потому что любящие родители никогда не будут говорить — будь таким–то и таким — они любят ребёнка _безусловно_, принимают его таким, какой он есть, а не вырабатывают у него и не развивают у него детский невроз. А то, ещё, ведь знаете, бывает такое, что говорят — вот соседский–то мальчик вон какой хороший, а ты–то у нас вот какой — неудачником вырастешь и так далее. Вот. Наверно, тоже тут проблема скрыта, скорее всего, в этом.

Дальше пишет нам Анонимко, что занимается спортом почти профессионально много лет, и чем больше он стремится к успеху, точнее, не стремится, а заставляет себя им заниматься, тем больше у него проблем с тем, что всегда кто–то приходит лучший, и в конце вот он понимает, что, скорее всего, спорт не для него, но боится его бросить.

Ну потому, что у этого человека — у Анонимки — нет ничего в жизни, кроме спорта. Как известно, _нельзя класть все яйца в одну корзину_. У человека должно быть несколько каких–то увлечений, каких–то дел, иначе, это просто уже клиникой закончится.

Причём, Анонимко прямо говорит то, что, бросив спорт, он перестанет себя уважать. Скорее всего, это, опять же страх быть _не принятым_ своим окружением; страх, что на него все посмотрят — да ты, что! да ты такой неудачник, что даже и спорт–то бросил! Вот именно этого боится наш Анонимко.

Потом дальше спрашивает — мои амбиции хорошие или плохие? Тут, по–моему, без комментариев всё понятно, что, раз вы несчастливы в данной ситуации, то значит, ничего хорошего–то и нет. И тут дело даже не в амбициях, или в чём–то — это проблема вашего детства, которую нужно _решать_. Что могу посоветовать, так это — обращайтесь к психологу. Тут, возможно, нужна терапия и не одна, то есть не один сеанс.

Как, знаете, бывает придут на консультацию, там психолог говорит — нужна терапия, вам придётся походить к нам несколько раз. И всё — человек дальше уходит — да, ну, нафиг, сам разберусь и так далее… Вот.

Что могу сказать… Я считаю, что амбиции, это тоже не совсем здоровая такая черта в человеке. Как известно, по–моему, на латыни "амбиции" переводится — _хождение по кругу_, то есть, хождение вокруг. Тут, наверное, пошло, что хождение вокруг какой–то цели, которую даже, в принципе, не всегда и сам–то человек может обозначить — чего он хочет добиться. Вот.

Но очень хорошее есть качество в противовес амбициям — это _стремление человека_. Вот когда человек чем–то занимается, ему _нравится_ это занятие, и он стремится быть _лучше_ для самого себя — быть умнее, допустим, если постоянно чему–то учится; быть сильнее — для этого занимается спортом — _для себя_ — не для кого–то, не для того, чтобы кто–то его принял, а для того, чтобы ему _самому_ было лучше. Вот это _стремление_, и это уже хорошая черта характера.

Ну, вот так вот плавно мы сегодня наболтали уже десять минут, даже больше; а у меня ещё осталось несколько вопросов, на которые вы ждёте от меня ответа.

>_Привет, я Ирина! Мне 25 лет; есть ребёнок, 5 лет. С мужем развелись, потому что изменял, но ребёнка он любит и приходит к нему. Я нашла другого мужчину и не хочу видеться с бывшим и брать деньги от него. А дочка всегда требует — отведи меня к папе. Как объяснить ребёнку, что это уже не папа, и у неё теперь новый папа, это правильно или нет?_

Пойдём с конца. Это _не_ правильно. Ваша дочка знает, что у неё _был_ папа, что он у неё _есть_ — папа, и он будет всегда её папой. Почему это неправильно — по двум причинам. Во–первых, в семейном праве, в семейном кодексе у нас родители называются — родитель 1 и родитель 2. Это говорит о том, что и у первого, и у второго родителя есть право на то, чтобы видеться со своим ребёнком.

Вы не хотите с ним видеться — это тоже ваше право, вы можете договориться как–то, чтобы он приходил, забирал дочку, они шли куда–то гулять или на выходные забирал её к себе — это уже детали.

Дальше, зачем объяснять, вообще ребёнку, что у неё теперь новый папа, вы, что, в магазине игрушку покупаете, а ту старую игрушку просто выкинули? Вы пытаетесь сейчас говорить сквозь свою обиду на своего бывшего мужа, и это проблема _именно ваша_, а не вашего ребёнка, совершенно не вашего ребёнка проблема.

У ребёнка всё хорошо с отцом, судя по всему, потому что дети — они очень умные в этом плане, они делают именно то, что хотят. А дочка, несмотря на все запреты, почему–то _хочет_ общаться с папой. И мне так кажется, что даже, возможно, больше чем с вами — вот об этом стоит задуматься, именно об этом. А вообще, стоит вам самим сходить к психологу.

***Ну вот, на этом, наверное, подкаст пора завершать. Так как подкаст у нас сегодня юбилейный, поэтому он чуть–чуть больше обычного. Всего вам всем хорошего! Не забывайте подписываться на подкаст через iTunes, RPod и PodFM. Также, не забывайте писать мне свои вопросы ВКонтакте или в комментариях. Всего вам доброго и счастья вам!*** ☺


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)