+++
title = "Выпуск 20. Детки, бедки, взрослые"
date = "2015-03-03T11:43:00+03:00"
tags = ["Дети", "Детство", "Самостоятельность"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue20.png"
slug = "issue20"
+++

***Подкаст о детях.***<br>
***Маленькие проблемы в детстве и большие во взрослой жизни.***

{{< audio src="/podcast/issue20.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 20–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". Вот так незаметно мы подобрались к двадцатому выпуску, к юбилейному выпуску, подкаста.

Спасибо всем, что ставите лайки, спасибо, что репостите и, конечно же, присылаете интересные вопросы. Хотелось бы заметить, что когда вы задаёте вопрос, то мне желательно, чтобы вы привели ситуацию, конкретную, по которой хотите спросить. Опишите её кратко, я её зачитаю и постараюсь на неё ответить. 

Первый вопрос будет от Славы.

>*Добрый день, Нелли. Я знаю, что вы из Нижнего Новгорода, я там часто бываю; хотелось бы спросить не проводите ли вы какие–либо лекции, на которых можно побывать? Если да, то где и сколько это будет стоить?*

Слава, лекции я не провожу, но у меня есть в планах проведение вебинаров, на которые можно будет записаться, но пока эти планы очень далёкие — когда это будет, неизвестно, а сейчас задать свои вопросы вы можете через Skype — fpsiholog или ищите Нелли Лисицу в соцсетях.

Это касается и тех людей, у которых есть какие–то идеи по поводу подкаста, тех, кто хочет записать со мной совместный подкаст, а то, часто люди спрашивают — как можно поучаствовать в подкасте, но потом, почему–то, передумывают, стесняются, смущаются. В общем, будьте смелее, пишите, больше задавайте свои вопросы.
<!--more-->

Сегодняшний подкаст будет посвящён теме детства. Как я говорила ранее в подкастах, я не работаю непосредственно с детьми, но и работаю с их мамами, папами, даже иногда бабушками и дедушками, и прочими родственниками. Так что, можете задавать вопросы по этой теме смело. 

Вдохновила меня на этот подкаст Марина. Марина, тебе привет! С марининого вопроса и начнём. 

>*Сын часто спрашивает: "Мама, я большой?" Я говорю, что нет, маленький, а потом у меня возникают проблемы: он не хочет одеваться, есть самостоятельно, спать отдельно, мотивируя это тем, что он маленький. Если сказать — ты большой — он будет делать то, что маленьким противопоказано: пытаться резать хлеб ножом, залезть на подоконник и открывать окна, и прочее. Как объяснить ребёнку — для чего он большой, а для чего он маленький, чтобы у него не было путаницы и поймёт ли он меня в свои неполные 3 года?*

Мне очень понравился вопрос Марины. На самом деле, похожие вопросы мне очень часто задаются, но в этом вопросе как раз есть всё, на что нужно ответить, поэтому я постараюсь более точно и более развёрнуто на него ответить. 

Я очень люблю отвечать на вопросы с конца, потому, что в конце, как правило, кроется вся суть вопроса и очень часто даже сам ответ на весь вопрос. Вот мне обычно пишут, пишут, что–то там много, а в конце сами на него отвечают и…

Ладно, продолжим. Поймёт ли ребёнок в свои неполные три года, что можно, а что — нет, это как раз зависит от того, насколько вы научились с ним договариваться. Когда нужно учиться договариваться с ребёнком, следуя из всего этого, напрашивается вопрос? ***Да, с самого его рождения!*** Вот, как у вас появился ребёнок, нужно уже его принимать не только как то, что это ребёнок, то, что это моё, но, а то, что это ещё и другая личность, которую вам судьба, так скажем, доверила. И то, как вы научились договариваться с ним в более раннем возрасте, тем вам будет проще дальше. 

На самом деле, что касается трёхлетнего возраста — это как раз тот возраст, когда мы начинаем себя помнить. Ну, некоторые конечно себя помнят и в более раннем возрасте, но большинство людей, вот если их спросить, когда они себя… первые у них были воспоминания о себе, они скажут — 3–4 года. Поэтому, следовательно, из этих моих наблюдений, так скажем, можно сделать вывод, что что–то ваш малыш уже способен понять и осознать, и принять к сведению. 

Диалог, в конкретном случае, можно построить так. Когда ребёнок спрашивает: "Мама, я большой?", можно ответить — "Да, ты большой". Будет уместным, объяснить, что большие люди всё делают правильно, а чтобы делать всё правильно, нужно многому научиться, например научиться не бояться спать одному в своей кроватке, например научиться самому одеваться, потому что все большие люди одеваются сами. 

Ну и вот в том, в данном ключе можно строить так вот беседу с ребёнком. Опять же, в игровой форме, можно что–то вместе попробовать там поделать, я не знаю, игрушечным ножичком хлеб порезать, сказать то что вот когда чуть–чуть научишься, тогда и будешь резать настоящим ножичком. 

Марине на вопрос ответила, переходим к вопросу Михаила:

>*Моей дочери 5 лет; с женой в разводе, но с дочерью вижусь регулярно. Когда хожу с ней в магазин, она всегда капризничает. Всё, что я ей покупаю, ей не нравится, и она просит что–то другое. Я покупаю, привожу её к жене, мне жена говорит, что я её слишком балую. Сама жена ей практически ничего не покупает, хотя деньги есть, а всё что покупает — дочка ей не перечит и берёт с радостью. Кто прав данной ситуации, как мне выстроить отношения с ребёнком?*

В сегодняшнем подкасте, один вопрос интереснее другого. Ну что, для начала нужно вам понять, что нужно выстраивать отношения не только с ребёнком, но и со своей бывшей женой. 

***Вообще, в ситуации с разводом, очень важно — правильно сообщить ребёнку о том, что его мама и папа решили расстаться. Как это сделать правильно: во–первых, это не должен делать кто–то один — мама или папа — это вы должны вместе быть, чтобы сказать об этом ребёнку, сказать, что вы его очень сильно любите, но так получилось, что вы будете жить вместе, но из–за этого вы не будете меньше любить его/её.***

Это очень важно, потому что многие разводятся, именно ребёнок остаётся либо с мамой, либо с папой — у нас в стране чаще всего остаётся ребёнок с мамой; и мама начинает ребёнку говорить — папа плохой, он тебя больше не любит, он нас больше не любит, поэтому, он ушёл. 

Если сказать всё неправильно, то ребёнок получает сильнейшую психологическую травму, которая остаётся на всю жизнь и свою жизнь он уже будет строить непосредственно с оглядкой на своё детство. 

У меня в практике, также случаются такие случаи, когда приходят ко мне на консультацию взрослые люди, я начинаю работать над их проблемой; мы работаем, работаем, и выходит всё к тому, что ребёнок, допустим, чьи родители развелись, в своё время услышав в свой адрес такие слова, как: "Мы развелись потому, что ты себя плохо вёл", даже такие случаи бывают. 

Естественно, ребёнок растёт дальше с чувством вины, потому что детская психика очень ранимая, и дальше из такого ребёнка вырастает классический невротик, который дальше ищет отношений таких, в которых его будут обижать, в которых его будут бросать, в которых ему будут делать больно, для того, чтобы вернуть себя немножечко в детство и почувствовать те детские эмоции. 

Так что, Михаил, выстраивайте свои отношения с бывшей женой. Потому что вы уже не муж и жена, но вы продолжаете являться родителями этого ребёнка, поэтому ради этого ребёнка, нужно уметь находить компромиссы, в первую очередь, с женой. 

Что касается дочки, то, когда вы что–то хотите ей купить, предложите ей два варианта на выбор, пусть она выберет; допустим, вы покупаете платье, а она хочет что–то другое, предложите: "Какое тебе платье больше нравится: красное или синее?" Пусть она чувствует, что у неё есть право на выбор, что она что–то, принимает какое–то решение. 

***Это, кстати, очень важно. Именно поэтому ребёнок вырастет зная чего он хочет, он будет знать, что у него есть выбор, и он будет знать, что только от его выбора зависит его дальнейшая судьба.***

Итак, от темы детей переходим ко взрослым проблемам. И следующее послание у меня от Арсена.

>*Привет, у меня такая ситуация — мне трудно сконцентрироваться на чём–то одном. То хочется пойти учиться дальше, то хочется пойти работать и начать себя обеспечивать. Я хорошо учусь, и у меня есть шансы поступить на бесплатной основе. Родители говорят — иди учись, а мне вроде бы хочется, но в то же время и не хочется.*
>
>*Работать мне сейчас необязательно, родители помогут во время учёбы. У меня такое чувство — если я пойду учиться, то потрачу часть своей жизни впустую, а если не пойду учиться, то вся жизнь пройдёт зря и не сложится.*
>
>*Как мне разобраться? Всю жизнь я пытался следовать советам родителей, а теперь пришло время принимать решение самому.*

***Просто классика жанра. И опять я начну с конца. "А теперь, пришло время принимать решение самому…", но тем самым, вы всё равно обращаетесь за советом, потому что перекладываете свою ответственность на другого человека. И это по многим причинам — объясню почему.***

С самого детства за вас принимали решение ваши родители; вы всегда следовали их совету. Тем самым вы сами не можете понять — что вам нравится, а что вам не нравится. И вот находитесь в таком вот подвешенном состоянии, где не знаете, как правильно поступить. 

***Но, судя по тому, что вы мне написали, вам хочется жить, хочется двигаться дальше, осталось сделать правильным только выбор. Ответ на ваш вопрос лежит буквально на поверхности. Нужно просто начать что–то делать. И делать не потому, что так говорят, а потому, что вы так считаете нужным.***

Ну попробуйте идти поработать, какие ваши годы. Судя по всему, вы только закончили школу. Если вы посчитаете, что нужно дальше пойти учиться — идите учиться, ничего страшного. Не все поступают на любимую профессию, там в 16 — 17 лет. Кто–то понимает кем хочет стать только уже прожив часть своей жизни, уже попробовав где–то поработать, посмотреть мир — что нравится, что не нравится, и лишь потом уже пойти учиться. Такое бывает. Так что, смелее…

***На этой позитивной ноте я заканчиваю сегодняшний подкаст, вы продолжаете ставить лайки, репостить и присылать свои вопросы. Всем пока, пока, пока, надеюсь, что ненадолго с вами прощаюсь!***☺


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)