+++
title = "Выпуск 9. Ревность — любовь или...?"
date = "2014-09-01T13:55:00+03:00"
tags = ["Ревность", "Любовь", "Неуверенность в себе"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue09.png"
slug = "issue09"
weight = 1
+++

***Что такое ревность? — Болезнь или любовь?***<br>
***Любит не любит?***<br>
***ВНИМАНИЕ! Тема следующего подкаста принципы и амбиции. Пишите какими принципами вы обладаете и какие амбиции вами движут? Хорошо или плохо быть принципиальным и амбициозным?***

{{< audio src="/podcast/issue09.mp3" >}}

Добрый день, сегодня 1–е сентября 2014–го года и это девятый выпуск подкаста "Психология в разрезе".

Вот и закончилось жаркое лето, наступила моя любимая пора года — осень. Сегодня дети пошли в школу, а взрослые продолжают любить и ревновать. И сегодняшняя наша тема подкаста будет — ревность.

Хочу обратить ваше внимание, что ответы на ваши вопросы в подкасте не являются полной консультацией, а записаться на консультацию вы можете через Skype — fpsiholog, или через мои соцсети, например, через ВКонтакте вы можете найти Нелли Лисицу и написать мне туда личное сообщение. А также, как обычно, вы можете оставлять свои комментарии на RPod и PodFM.
<!--more-->

Прежде чем зачитывать ваши вопросы, хочу немножечко объяснить, что такое ревность. ***Ревность — это неуверенность в себе***. Если человек ревнует другого человека, это значит — *он не доверяет сам себе*; не может поверить самому себе, что вот я такой, какой есть, и что меня можно любить, и что от меня никуда не уйдут и лучше меня нет никого. Человек сам не может в это поверить. Тем самым, это говорит о том, что человек сам себя не может любить. А который человек не умеет себя любить, он, как правило, не может любить других, точнее, даже не просто — как правило — это *правило*, наверно, без исключений; потому что все мы учимся любить сначала *сами себя*, прежде чем начинаем любить кого–то со стороны.

А если сказать очень просто, то ***если мы не научились любить себя, то мы просто не знаем как любить другого человека.*** Отсюда идёт ревность, отсюда и идут незрелые отношения и всякие прочие неприятности.

Итак, зачитаю следующий вопрос от Шаура.

>*Женаты три года. Жена ведёт себя так, что хочет ревности и говорит, что любовь без ревности не бывает. Не ревную — значит, не люблю. А я люблю вроде.*

Ну тут, на самом деле, две проблемы. Наверно, начну с конца. Вы пишете — "А я люблю вроде". Когда задаёшься таким вопросом — люблю или не люблю — то это уже значит, что любви–то тут никакой нет. Потому что любовь сама по себе — штука такая она — безоговорочная. И когда появляются вопросы, тогда и умирает любовь. Вот нужно, наверно, всё–таки над этим работать. Да — скажите сейчас — как можно работать над этим, как можно полюбить человека… Это, на самом деле, целая большая тема отдельная, о которой мы тоже как–нибудь поговорим.

Но, а сейчас всё–таки разберём конкретный случай, именно с конкретным случаем ревности. А что касается данного конкретного случая, то вашей жене, скорее всего, просто *не хватает внимания*. Вот поэтому ей хочется, чтобы её ревновали. Может быть, стоит вам найти какие–то общие занятия, общие интересы, проводить больше времени; тогда и у вас, кстати, возможно, будет меньше сомнений в том, что любите вы её или нет — сразу станет более понятно.

Конечно, уже времени после свадьбы, после того, как вы стали вместе, прошло уже не так мало — три года — страсть остывает, как всем известно. Ещё один такой автор есть, который сказал, что любовь живёт три года. Нет, на самом деле, это не так — любовь живёт намного больше — она может жить вечно. Но, как бы это странно это ни звучало, но, ***чтобы любовь жила, для этого нужно стараться вдвоём.***

Следующий вопрос от некоего Курта–296. Во–первых, хочу сказать вам, что не стоит дублировать свои вопросы и ВКонтакте, и в комментарии — я всё равно все ваши вопросы вижу, даже те, которые вы написали один раз; я все их вижу, я их все переношу в Evernote, все вопросы подготавливаю, и потом все зачитываю их в эфире. Точнее, как я уже говорила, что я очень многие вопросы обобщаю. Потому что тема одна, вопрос звучит идентично, и думаю, что совершенно не имеет смысла — ваше имя прочитала я или чьё–то другое имя. Дело в том, то что тема одна, проблема одна — значит будем вот так вот поступать.

Курт пишет следующее.

>*Нелли, как можно объяснить партнёру так, чтобы ревность перестала? Я постоянно девушке своей доказываю, что у меня нет ничего с моей коллегой. А она говорит, что у меня не может к ней не быть сексуального желания.*

Ну, во–первых, стоит поговорить насчёт того, что, как объяснить партнёру так, чтобы перестал ревновать. Во–первых, объяснить это невозможно *совершенно* никак. Потому что проблема *не ваша*, а проблема как раз вашего партнёра. Как я уже говорила в начале этого подкаста — проблема с неуверенностью в себе. Поэтому все ваши объяснения не дадут толкового результата. Вот. А насчёт того, что ваша девушка говорит, что у вас не может не быть сексуального желания к вашей коллеге — кто знает, может быть, она судит по себе, может быть, проблема *как раз в ней…*

Также очень много вопросов пришло на тему того, как перестать ревновать, как научиться доверять своему партнёру. Что я могу сказать — тут нет какого–то определённого волшебного слова, какой–то определённой волшебной методики по доверию партнёра себе. Могу сказать только одно — если есть ревность, то значит тут дело совсем *не* в большой любви. Нет тут никакой любви — тут проблема есть, а проблему нужно решать.

А все наши проблемы, как правило, заложены где–то там, в нашем детстве. Поэтому нужно обращаться к психологам, к психотерапевтам; работать над собой, если, действительно, с этим жить становится тяжело, и вы замечаете, что вы портите не только себе жизнь, но и своему близкому человеку, к которому у вас есть какие–то чувства. Ничего в этом страшного нет. Нужно обращаться к нужному специалисту, и проблему *решать*.

Ну на этом, наверное, всё, по поводу темы ревности. Хочу сказать вам, что мне очень понравилось темы подкаста объявлять. Очень много вопросов как раз пришло *по теме*, вопросы интересные. И поэтому, наверное, я продолжу объявлять следующие темы. И следующая тема у нас будет — "Принципы и амбиции".

Задам вам вопрос — считаете ли вы себя принципиальным и амбициозным, какими принципами вы руководствуетесь, и какие амбиции вами движут? Пишите вопросы по этой теме, задавайте их; а к нашему подкасту я приложу голосование на PodFM, если получится, на тему — "Принципиальны ли вы?".

***Так что, голосуйте. Всем пока!*** ☺  
***И не забывайте, что можно послушать подкаст, также и на iTunse–е.***


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)