+++
title = "Выпуск 22. Чужие проблемы — ответы на вопросы"
date = "2015-04-07T12:01:00+03:00"
tags = ["Чужие проблемы", "Невротики", "Невротические отношения"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue22.png"
slug = "issue22"
weight = 2
+++

- ***Чужие проблемы***
- ***Риторические вопросы***
- ***Опять невротики***

{{< audio src="/podcast/issue22.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 22-й выпуск подкаста "Психология в разрезе". И, как всегда по традиции, напоминаю вам, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться на консультацию вы всегда можете через Skype - **fpsiholog** либо найти меня в соцсетях как Нелли Лисица. 

Спасибо всем за лайки, репосты и комменты и, конечно же, ваши вопросы, к которым мы перейдём чуть позже, а сейчас у меня есть такая небольшая хорошая новость. Теперь подкаст "Психология в разрезе" можно слушать и через TuneIn, и он доступен практически на любых девайсах. Скачать TuneIn можно через AppStore и Google Play. 

Ну, а теперь, пришло время ваших вопросов. И первый вопрос у нас от анонима.
<!--more-->

>*Привет. У меня такое дело. Есть лучший друг и лучшая подруга. Я их познакомил год назад. У них всё было хорошо. Они ругались, но потом мирились. Две недели назад они решили расстаться. Расстались глупо - из-за ерунды.*
>
>*Я, понятно, оказался между двух огней. С каждым общаюсь - то с подругой, то с другом - и вижу, что они любят друг друга; рассказывают мне как скучают. Боюсь, что кого-то из них потеряю. Не знаю как себя вести.*
>
>*Решил устроить им тайную встречу - пригласить одного и другого в одно и то же место. Они там встретятся, и всё станет лучше, возможно, всё решится. Вопрос мой в том - как лучше поступить, как себя вести в данной ситуации?*

Привет, аноним. Правильным решением в данной ситуации — это будет не вмешиваться. Например, когда вы встречаетесь с другом, или с этой подругой, вам они начинают рассказывать о своих чувствах друг друга, жаловаться друг на друга, вы не обязаны это слушать - просто можете им посоветовать встретиться и обсудить это между собой. 

Вы их друг и не обязаны принимать чью-то из них сторону. Просто дружите и не усложняйте всё сами. К тому же, вообще не стоит помогать людям и пытаться даже помочь, когда вас об этом *прямо* не просят, а я так поняла, что в данной ситуации никакой просьбы к вам не было. Так что, просто общайтесь. 

Едем дальше. А дальше у нас Стас.

>*Нелли, привет, это Стас. Мой вопрос: почему человек становится старше? Я не имею ввиду старость. Ну, например, лет 30-40 и мир начинает казаться не таким ярким и интересным, и всё становится сложным.*

Интересный риторический вопрос, на который отвечать можно целый подкаст, а возможно даже не один подкаст и вариантов ответов на него бесчисленное количество. Но, чаще всего, так происходит потому что человек сам всё усложняет. 

Ну на примере невротиков можно сказать это когда человек терпит и копит обиду в себе, вместо того, чтобы говорить о том, что ему нравится и о том, что ему не нравится прямо. Это когда терпят нелюбимую работу, нелюбимую мужа или жену…

Так что тут нужно всё, как бы, разбирать на каком-то конкретном случае. Риторические вопросы — это конечно хорошо, но всё же давайте будем разбирать каждый конкретный случай. Пишите какие-то конкретные свои истории. 

И, если кому-то кажется, что жизнь "потеряла краски" или стала слишком сложной - это как раз повод найти хорошего специалиста. Удачи вам в решении ваших проблем.

Поехали дальше. 

>*Добрый день. Меня зовут Анжела, мне 31 год; второй раз замужем и дело идёт опять к разводу. Есть ребёнок от первого брака - 7 лет. Муж был алкоголик и бабник. Развелись. Вышла замуж второй раз. Второму мужу 35 лет, у него есть сын - 10 лет.*
>
>*Всё было хорошо. Мой ребёнок стал называть его папой и дружить со своим сводным братом. Я завоёвывала всячески любовь его сына. Покупала вместе и своему и его сыну игрушки, пыталась подружиться. Муж не проявлял никакого интереса к моему сыну, да и к своему, особого интереса не проявлял.*
>
>*Воспитывает его ребёнка свекровь, у которой мы жили. Свекровь сразу невзлюбила меня и моего ребёнка. Это чувствовалось во всём. Стала за спиной называть меня приживалкой, хотя за квартиру платила я, причём за всех.*
>
>*Муж очень не хотел переезжать от мамы. Как только мы переехали, всё началось на следующее же утро. Муж стал раздражён, стал говорить, что уйдёт к маме. Как что я делала не так начинал шантажировать уходом и говорил, что мама делает всё лучше, мама бы так не поступила, мама бы сделала так, а не иначе.*
>
>*Говорит, что очень скучает по своему сыну, а его мама не пускает к нам. Пыталась поговорить с мужем, уговорить его сходить к психологу, но он категорически отказался. Когда мы только переехали, мой ребёнок сказал: "Как хорошо, что мы переехали, там было так плохо"*
>
>*Какие меры я могу предпринять, чтобы исправить эту сложную ситуацию. Если прочитаете этот вопрос, заранее - спасибо.*

Заранее - пожалуйста. Анжела, по поводу вашей ситуации могу сказать - ваш муж женат не на вас, а на своей маме. Ваш муж просто привык так жить, его всё устраивает. Нормально ли это, что мужчина в 35 лет живёт с мамой? Нет, я считаю это ненормальным, но это его проблемы и его выбор. А человек должен решать только свои проблемы, а у вас и тоже предостаточно. 

Думаю, до замужества вы хорошо видели данную ситуацию, но согласились с этим. И, конечно же, лучшим вариантом в данной проблеме это, естественно, будет разобраться в себе. Потому что, разобравшись в себе, вам будет легче принимать решения. 

В вашей ситуации, тем более, прослеживается психология жертвы. Об этом, например, говорят ваши слова, что вам плохо, ребёнку вашему плохо, но вы за всех платите, да ещё и готовы уговаривать его у мужа остаться с вами на его условиях. 

Задам вам несколько вопросов. Вам плохо, ребёнку вашему плохо, мужу вашему плохо, свекрови вашей плохо, почему вы так держитесь за эти отношения? Что вас цепляет на самом деле?

Конечно, можно сказать: "А! Я его люблю, тут такая большая любовь, такие большие чувства…", но вы прекрасно понимаете, что когда человека любишь, то на какие-то там проблемы внимания даже не обращаешь. Начинаешь любить его маму, его дом, всё что он делает… Да, не важно что! Просто любишь и даже не задумываешься об этом. 

А вас же цепляет боль, а это ненормально, когда человек получает удовольствие от боли. Ладно, когда там сам один, сам по себе там вот он невротик и она невротик. Они там ругаются, страдают, расстаются, мирятся. 

Но совсем другое дело, когда это касается ещё и других людей. В вашем случае, это касается детей - и его ребёнка, и вашего ребёнка. Тут есть большой шанс вырастить из детей невротиков. Вам это нужно, вообще, обоим?

Вот когда вы поймёте, что вас цепляет к друг-другу невроз, вот над этим и будет иметь смысл поработать. Найдите специалиста и начинайте с ним работу. 

***На этом, 22-й выпуск подкаста "Психология в разрезе" заканчивается. Всем пока, пока; надеюсь, что услышимся очень скоро. Весны всем!***


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;-)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8-)