+++
title = "Выпуск 5. Психология и магия"
date = "2014-07-05T19:18:00+03:00"
tags = ["Магия", "Психология", "Как снять порчу"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue05.png"
slug = "issue05"
weight = 1
+++

***Кто такие психологи–маги?***<br>
***Как снять порчу?***<br>
***Магия как метод в психологии.***

***Приворожу — отворожу! Чудо каждому покажу!***

{{< audio src="/podcast/issue05.mp3" >}}

Добрый вечер! Сегодня пятое июля две тысячи четырнадцатого года и это пятый выпуск подкаста "Психология в разрезе".

Так получилось, что подкасты уже достаточно давно не выходили, и мне мои подслушатели стали писать: "Будут ли ещё подкасты?", "Нелли, куда ты пропала?". Хочу сразу сказать, что подкасты будут, записываться буду, но опять же не обещаю того, что буду записывать их регулярно или по каким–то особым дням. Буду записывать тогда, когда у меня есть на это время, и когда у меня присутствует вдохновение.

Хочу сказать большое спасибо за проявленный интерес к моему подкасту. Спасибо за лайки, репосты и прочее. Продолжайте в том же духе, это стимулирует меня записывать новые подкасты.
<!--more-->

Как всегда, хочу напомнить, что мои подкасты не являются консультацией. А чтобы попасть на консультацию, нужно записаться через Skype — fpsiholog. Но вы также можете продолжать задавать свои вопросы через комментарии и всевозможные соцсети.

Меня спросили — почему я не зачитываю вопрос полностью и не называю его автора? Дело в том, что вопросы задаются очень часто одинаковые от разных людей, но смысл вопроса один и тот же, и я вопросы как бы обобщаю и даю на них ответы. Думаю, это будет неинтересно, если я буду записывать, а точнее, если я буду зачитывать каждого автора, и то, как именно вопрос звучит в его устах. Это займёт очень много времени и совсем будет непродуктивно.

В этом выпуске мы поговорим о *магии*: о колдовстве, гадалках и ясновидящих. Меня очень часто мои клиенты спрашивают: "Нелли, а вы случайно не ясновидящая; и как вы относитесь к своим коллегам, которые ещё помимо психологии практикуют и магию?"

Отвечу сразу — *к счастью, я к ним никак не отношусь*. Не хочу сейчас как–то критиковать работу тех своих коллег, которые считают себя помимо психологов ещё и магами, ясновидящими, и яснослышащими, и так далее. Но могу сказать —  я *не верю* ни в какую магию, ни в какие там заговоры, прИговоры и так далее. Но могу сказать, что я верю в порчу — в *психологическую порчу*. 

На самом деле, человека можно убедить в том, что у него какие–то проблемы, причём даже не только какие–то психологические проблемы, но и *физиологические* при помощи психологии. То есть так же, как человека можно убедить, так же можно при помощи этой же психологии и снять эту, так называемую, порчу.

Поэтому, когда человек ко мне приходит и говорит: "А вы знаете, мне кажется, что на меня наложили какую–то порчу или проклятие. Вы мне верите?" Я могу сказать — "Да, я верю". Почему я верю — я верю лишь в то, что человек был подвержен *психологической установке* — осознанно это или неосознанно.

Бывает просто даже, можно сказать человеку какую–то там фразу — да, у тебя всё будет очень–очень плохо, потому что то–то и сё–то — и человек начнёт этим болеть на самом деле. Он будет в себе искать эти симптомы — программа уже запущена на поиск проблемы в самом себе — и будет, так сказать, очень сильно страдать от, так называемой, порчи. Потом пойдёт обязательно к каким–то ясновидящим, яснослышащим и так далее, но будет делать всё что угодно, но только *не работать над собой*.

***С кем, вообще, происходит такая порча чаще всего — она происходит именно с теми и только с теми людьми, кто в это очень сильно верит.*** Я, например, могу сказать точно — я не знаю ни одного атеиста, я не знаю ни одного такого человека, который в это не верит и на него как–то это могло повлиять.

Не хочу обидеть сейчас верующих людей, но хочу сказать ещё об одном своём замечании, что в большинстве Бог наказывает именно тех людей, *кто в него верит*. Стоит над этим, на самом деле, задуматься, то есть почему так происходит, и наказывает ли этот Бог кого–то, вообще…

Просто человек, который считает себя богобоязненным, он во всём будет видеть угрозу: от высшей силы, от демонов, от Бога или ещё от кого–то. Он всегда это будет видеть — в себе эту проблему. С этим не поспоришь, от этого никуда не уйдёшь, и так оно всегда будет.

То же самое и обстоит с порчей. Я честно скажу — мне много людей говорили, что я какая–то там, например, ясновидящая, или что–то я там угадала то, чего я не могла знать, что это какие–то у меня, наверно, особый дар или особые чары. Нет, на самом деле, всё, что вы мне говорите, и всё, что я говорю вам о вас же, того, чего вы мне сами не успели сказать — вы говорите это сами всё равно.

Мне не так важно, что человек говорит, мне важнее то, *как он говорит*, и как он реагирует на наш контакт с ним. У меня даже очень часто бывают письменные консультации, и я вижу, мне человек пишет, и я обращаю внимание на то, *как он пишет*, как ставит слова, или не ставит, или пропускает их, с какой скоростью он набирает текст — это всё тоже информация.

***Человек, вообще, когда общается с другим человеком, у них всегда происходит постоянный обмен информацией. И если другой человек — его слушатель — чуть–чуть научится наблюдать за миром, за людьми, то он тоже может считать себя ясновидящим. Поэтому тут никаких секретов нет.***

Например, в противовес моей позиции моя бабушка очень любит мне рассказывать историю, которая с ней приключилась. Когда она была молодая, ехала с учёбы домой в автобусе, какая–то старушка на неё посмотрела не так, или бабушке моей показалось, что на неё не так посмотрели, и она пришла домой, и у неё распух палец ни с того, ни с сего. Ни занозы, ни царапинки, ничего не было, а палец вот взял и распух.

Её мама тогда ещё была жива, повела её к какой–то там баннóй бабке куда–то, и эта бабка чего–то над ней читала, чем–то ей там мазала палец, замечу — мазала, и что наутро бабушка моя встала, и ничего у неё уже не было, то есть всё было замечательно: палец прошёл, чудо произошло, чудо исцелилось.

Что я ей на это говорю — а чем тебе мазали? Она мне говорит — а я не знаю. Я говорю — ***ты много чего не знаешь и именно от незнания — от незнания — и получается вот эта вот слепая вера: слепая вера в волшебство, в магию и во всё прочее.***

Опять же часто тоже спрашивают, как я считаю, плохо это или хорошо, когда психолог называет себя магом или ясновидцем. Хочу сразу сказать — я никого не осуждаю ни за что. ***Поэтому если психолог использует вот это вот слово волшебное — магия — как средство, и это средство помогает другому человеку поверить во что–то, заставляет его как–то поменять себя, перестроить, и решить свою проблему, то ради бога пусть это будет. Но это всего лишь средство. Как инструментик такой, который вот называется магия.***

Знаете, как вот, бывает, приходите к зубному врачу; есть люди, которые очень боятся лечить зубы, допустим, дети, да? Им говорят: "А закрой глазки, сейчас тебя комарик укусит" — вот то же самое и с магией. Просто говорят: "Ой, это у вас порча, это не страшно, она снимется". И уже, допустим, психолог начинает работать над своим клиентом, как якобы маг, то ради бога пусть это будет, если это кому–то помогло и помогает. Как говорится — для каждого клиента свои методы, лишь бы они работали.

Но тут есть ещё и вторая сторона этой медали. Как я видела то, что среди моих коллег, которые начинали вот именно использовать такой метод — называть себя магами и даже успешно кому–то помогать — после чего они начинали в это верить сами, что у них есть какие–то способности, дар какой–то. И уже тогда это было печально.

Это было очень печально — человек начинал уже работать не *как психолог*, а именно уже начинал верить в свои какие–то такие *мистические* способности и работа у него уже в качестве психолога *заканчивалась*.

Поэтому вот так вот — хотите получить порчу — получайте; хотите порчу снимать — снимайте, но всё, что я думаю по поводу психологии и магии, я достаточно чётко высказала. Надеюсь, никого не обидела.

На этом, думаю, стоит заканчивать пятый выпуск подкаста "Психология в разрезе". Всего вам доброго, не забивайте подписываться на подкаст, ставить лайки, писать комментарии. Всем пока, пока!


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)