+++
title = "Выпуск 2. Как быстро избавиться от любви? Чего стоит ожидать если выбрать профессию психолога?"
date = "2014-05-31T20:43:00+03:00"
tags = ["Любовь", "Любовная зависимость", "Как забыть человека", "Работа психолога", "Психология"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue02.png"
slug = "issue02"
weight = 1
+++

***Поговорим о любви, как от нее не умереть и как от нее избавится. Расскажу о том, хорошо ли быть психологом, чего ожидать от профессии?***

{{< audio src="/podcast/issue02.mp3" >}}

Добрый день, сегодня тридцать первое мая, две тысячи четырнадцатый год. Это второй выпуск подкаста "Психология в разрезе". Большое спасибо за то, что проявляете интерес к подкасту "Психология в разрезе" и спасибо за то, что задаёте свои вопросы. На самом деле, вопросов в этот раз пришло *множество*. Я сама очень удивлена, что так много желающих появилось, которые хотят получить ответы на свои вопросы. Но я решила поступить немножечко иначе, так как многие вопросы повторяются из раза в раз. 

Наверно, с начала моей практики мне задают практически одни и те же вопросы очень часто, и поэтому, наверно, первые свои выпуски я посвящу именно обсуждению этих вопросов. Конечно же, если у вас появляются темы или вопросы, о которых вы бы хотели, чтобы я рассказала, присылайте их мне через соцсети, которые указаны в моём профиле.
<!--more-->

Но начну я, наверно, от свежего вопроса, который актуален именно сейчас, именно в это время, когда школьники заканчивают школу. Зачитаю; вопрос написала Света.

>*Здравствуйте, меня зовут Света. В этом году я заканчиваю школу и хочу поступить на факультет психологии. Расскажите, чего мне стоит ожидать от этой профессии, и смогу ли я достойно зарабатывать; сложно ли работать психологом?*

На этот вопрос однозначного ответа нет. Единственное, что я могу сказать — то, что стоит ожидать от этой работы, это то, что вы *всегда* будете на работе. Если вы выбрали работу психологом, если вы выбрали эту профессию, то, так уж получилось, что даже заканчивая работу — когда вы идёте отдыхать, когда у вас выходной день — вы всё равно будете думать о своих клиентах, о своих консультациях, о следующих консультациях — что и как. Вы также будете отвечать на какие–то вопросы своих клиентов в своё нерабочее, как вы считаете, время.

Но это уже такие, наверно, издержки профессии. По крайней мере у меня так. Не знаю, возможно, другие мои коллеги как–то по–другому относятся к своей работе, но раз задают вопрос непосредственно мне, то на него я и отвечаю.

А насчёт заработка психолога, к сожалению, в нашей стране так уж завелось, что тут уже зависит не от знаний, не от того, сколько ты знаешь о психологии и насколько ты разбираешься в этой теме — тут, наверно, всё зависит от того, какой ты человек. Сколько в тебе, там, смелости, наглости, хитрости — от этого и складываться будет ваша зарплата. Однозначно тут трудно ответить.

Самый частый запрос, с которым люди обращаются ко мне, это, примерно, звучит следующим образом: "Здравствуйте, я умираю от любви, не могу, не знаю, что мне делать, он/она меня бросила, как мне его/её вернуть, иначе я умру… ну всё, конец, я умираю."

На самом деле, хочу сразу ответить — ***от любви ещё никто не умирал, ведь умирают–то от глупости, а не от любви***. И что же тут делать, спросите вы. Тут можно ответить на этот вопрос двумя способами: очень коротко и более развёрнуто.

Если очень коротко, то, что нужно сделать — ***разочароваться***. Я не шучу, да, именно разочароваться. ***Когда приходит разочарование, то и проходит это всё волшебство любви. Но это, если коротко, а сейчас более подробно***.

У каждого из нас есть своя устоявшаяся проекция того человека, который хочет, и который должен с нами быть. Вы знаете какие у него черты характера, вы знаете его какие–то особенности и привычки. Так уж получилось, что мы себя всю жизнь подпитываем этим образом, или как более правильно говорится на языке психологии — *проекцией*. Вот каждая девушка ждёт своего принца, каждый принц ждёт свою принцессу; потом они встречаются, знакомятся, заводят семьи. И тут бац! Прошла любовь, кто–то кого–то оставил и начинается…

Ну, что, на самом деле, нужно сделать — конечно же избавиться от своей проекции, осознать ситуацию, посмотреть на своего партнёра реальным взглядом — на того, кто вас оставил. То есть посмотреть — тот ваш идеал любимого человека, которого вы любите, это действительно ли он или нет; или это всего лишь совершенно другая личность со своим каким–то характером и привычками, а вы пытаетесь на него повесить свою проекцию. Это, на самом деле, очень сложно сделать самому, именно поэтому и обращаются к психологу.

На самом деле, когда ко мне приходят, я не даю каких–то конкретных советов в данной ситуации. Я всего лишь просто помогаю своему клиенту увидеть ситуацию с разных сторон и взглянуть на неё более объективно, без пелены проекции.

Дальше спросите –Ну что же делать, вот я разочаровался или разочаровалась, проекцию сняла с этого своего любимого или уже нелюбимого человека, но вот всё равно тянет к нему, всё равно хочется быть с ним, хочется вернуть, и обидно то, что вот меня бросили, — к примеру, да? Что тут делать — тут просто нужно время. ***Время, чтобы переварить эти эмоции, время, чтобы что–то новое увидеть. Возможно, это будет тот самый момент, когда вы научитесь видеть реального человека, а не только свою проекцию и любить реальных людей, а не свой образ.***

Дальше обычно следует такой вопрос: "И как долго это моё состояние будет длиться, как долго я буду страдать, как долго я буду забывать?". На самом деле, вопрос очень индивидуален и у каждой ситуации бывает по–разному. Но судя из моей практики, то где–то человек забывает другого человека через год *полностью*. А при обращении к специалисту, намного быстрее всё это проходит и более безболезненно.

Но стоит помнить — не нужно себя торопить и вот вести отсчёт: ага, осталось одиннадцать месяцев, десять, девять и так далее… нужно просто жить. Нужно продолжать жить, несмотря ни на что, искать что–то новое и интересное.

Но с разочарованием появляется ещё одна проблема. Многие люди, разочаровавшись в одном из своих партнёров, приобретают новую проекцию, новый образ — то, что все мужчины, как я уже говорила раньше "козлы", все женщины стервы, и начинают, скажем, недолюбливать противоположный пол. Как раз в этом случае стоит задуматься, пересмотреть свои многие жизненные взгляды, пересмотреть свои принципы, и начать жизнь с чистого листа.

Обижаться ни на кого не нужно — обидой проблемы не решаются. А вот как с ней справиться — с этой обидой — думаю, следующий выпуск посвящу теме обиды. Но это уже будет потом.

Спасибо всем за внимание, продолжайте задавать свои вопросы; а на этом второй выпуск "Психологии в разрезе" заканчивается. Всем пока, пока! ☺


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)