+++
title = "Выпуск 27. Последний подкаст уходящего года! С Новым годом!"
date = "2015-12-26T16:06:00+03:00"
tags = ["Новый год", "Ссоры", "Кризис"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue27.png"
slug = "issue27"
weight = 5
+++

- ***Предновогодние ссоры***
- ***Сколько раз нужно просить прощения чтобы простили?***
- ***Когда можно переходить на «ты»?***
- ***Как не упасть духом в кризис?***

{{< audio src="/podcast/issue27.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 27-й выпуск подкаста "Психология в разрезе". В очередной раз, хочу напомнить, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться на консультацию вы всегда можете через мои соцсети, например, через [ВКонтакте](https://vk.com/fpsiholog), [Twitter](http://twitter.com/SunnyBunnyF) или [Facebook](https://www.facebook.com/SunnyBunnyF). 

Сегодня выпуск будет не совсем обычный. Сегодня мы не будем трогать такие всякие неприятные темы, болезненные воспоминания или чего-то. Поговорим о чём-нибудь более, таком, лёгком. Конечно же хочу вас всех поздравить с наступающим Новым годом; пожелать, чтобы новый год был лучше, чем предыдущий; пожелать, чтобы те, кто не успел поработать над собой и кто не успел что-то изменить в своей жизни, но очень этого хотел, чтобы обязательно постарался сделать это ещё в этом - уходящем году - ну или, хотя бы, в начале следующего начать жизнь с чистого листа. Если у вас были такие планы, то флаг вам в руки - начинайте, действуйте и не раздумывайте!

И начну наверно сама с хорошей новости. Во-первых, у меня появился, наконец, сайт, это - [fpsiholog.org](/) - можете уже на него заходить. Со временем, он будет пополняться и наполняться всякой-разной информацией, возможно, моими какими-то постами, статьями которые я иногда пишу, но не выкладываю, либо что-то выложу из прошлых своих записей. В общем, приходите, буду вам рада. 

И ещё, хочу сказать, что задавать мне вопросы теперь стало намного проще. Их можно задавать полностью анонимно при помощи **Ask.fm**. Найти меня можно в Ask.fm как **fpsiholog**-а. Адрес - [Ask.fm/fpsiholog](http://Ask.fm/fpsiholog). Задавайте, будем общаться, буду отвечать на ваши вопросы только единственная просьба - если вы мне уже задали вопрос в одной из соцсети, то но не стоить мне задавать сразу везде: и ВКонтакте, и в Фейсбуке, и на почту присылать. Всё-равно, если я решу вам ответить - я отвечу и так, а если ваш ответ покажется неинтересным либо очевидным, либо я его уже где-то на него отвечала, то извините.☺
<!--more-->

Вот так вот медленно, но верно я подошла к вашим вопросам. Итак, у нас первый вопрос от Юли.

>*Мне нравится мой босс. Он тоже показывал мне знаки внимания, то что я ему нравлюсь. Сам перешёл на "ты" и называл меня Юльчиком, а когда я назвала его без отчества, он разозлился. Я зря перешла на "ты" или в чём моя ошибка? Вопрос, пожалуйста, прочтите в подкасте.*

Прочитала. Отвечаю. Итак, тема: "Ты" или "Вы"? Когда, вообще, нужно переходить на "ты", а когда не стоит. Естественно, он ваш босс, он перешёл с вами на "ты", но это не значит, что вы в ответ должны переходить на "ты". Почему? Объясню. Он - босс, он может себе это позволить. Вы можете как бы подразумевать под этим что угодно, но если вам не задали, то есть, вопрос - а давайте, там, перейдём на "ты" или не сказали - давай, переходи на "ты" со мной, мне так удобнее, там, Юльчик, я Саня, а не Сан Саныч, то тогда стоило правильно называть человека на "вы". Всё-таки он босс, он чего-то уже достиг в этом мире, и вы к нему нанимались как его ассистент или как помощник, я не знаю кем вы являетесь. Но, а вообще, мы часто наше желаемое выдаём за действительное. Вполне возможно, что он ничего под этим Юльчиком и не подозревал.  Поэтому, будьте как бы внимательнее, будьте как бы осторожнее, прежде чем нарушать субординацию, стоит всё-таки несколько раз подумать. 

Так, что же у нас дальше. Ой, а дальше, я что-то совсем забыла, забыла сказать, что у нас появилась также группа ВКонтакте. Найти её можно - [vk.com/fpsiholog](http://vk.com/fpsiholog). Всё очень просто - у меня все мои соцсети заканчиваются на **fpsiholog** кроме моей соцсети ВКонтакте. Так почему я создала тоже группу - потому что многие хотели слушать именно подкасты через ВКонтакт, не знаю с чем это связано, но в общем теперь всё для вашего удобства сделано: слушайте, пишите, задавайте вопросы свои. А мы переходим ко второму вопросу и зачитаю вам сейчас. К сожалению, девушка не подписалась, я очень не люблю, когда не подписываются, хотя вопрос очень популярный, поэтому я его и выбрала. 

>*Я поссорилась с парнем, он обиделся на ерунду. Каждый раз обижается на то что я ухожу на корпоратив, выдумывает всякую фигню: что у меня роман с шефом, что я к какому-то парню на ночь зайду. Как с ним помириться? Я уже извинялась, и всё ему объясняла. Эта ситуация повторяется каждый год, хотя обычно у нас всё с ним хорошо, ну только вот новогодние праздники испорчены и, чего(нрзб) самое печальное, я уверена, даже в следующий Новый год всё повторится сначала.*

На самом деле, это даже не совсем вопрос, это маленькая обсенная(нрзб) ситуация на которую я попытаюсь всё-таки всё равно ответить и сказать своё мнение. Тут, на самом деле, всё намного проще выглядит. Во-первых, стоит взвесить все за и против, что вы больше любите: либо парня, либо корпоратив, либо, если вам корпоратив, так скажем, дороже, может вам стоит всё-таки задуматься и сменить своего спутника жизни? Да, звучит это сейчас страшно и ужасно, но, на самом деле, вы, скорее всего, молодого человека своего не любите. Или бы вы его любили, то совершенно, бы не обижались и не расстраивались так вот из-за этого Нового года, который у вас испорчен. Просто, вы проживали эти дни спокойно и шли дальше. Либо же просто перестали ходить на этот корпоратив, который его так нервирует. 

На самом деле, вариантов решения тут может быть много, даже, это не совсем проблема, это просто ваш такой образ жизни, что вот вы живёте, живёте, год у вас яркий, красочный, романтичный, добрый и хороший и вот перед Новым годом вы привыкли к такому "укольчику судьбы", скажем так. Вопрос в том, что зачем вам это надо и надо ли это ли вам вообще? Если надо, то живите дальше, если не надо, то что-то меняйте, то так ничего не изменяется просто, человек тоже вряд ли будет меняться сам ни с того ни с сего. Меняйте свою модель поведения, может, и ваш молодой человек как-то к этому будет по-другому относиться, ведь, всей ситуации не видно. Думаю, я очень полно вам ответила. 

Следующий вопрос задаёт Оксана. Ура! Наконец-то подписались!

>*Обидела отца. Просто не пошла на его юбилей. Он не разговаривает со мной уже неделю. Меня мучает чувство стыда; прошу у него прощения каждый день, а он молчит. Дома тяжело находиться, а так хотелось вместе справить этот праздник. Подскажи, Неля, сколько раз надо просить прощения у человека, чтобы он простил? Из-за этой обстановки хочется уйти из дома к друзьям, а так хотелось справить его в кругу семьи, ведь, обычно у нас хорошие отношения в семье и с мамой, и с папой.*

Итак, отвечаю. Просить прощения нужно, во-первых, только в том случае, если вы действительно понимаете, что поступили неправильно, что это ваша ошибка, то просить прощения не просто можно - его просто нужно попросить, это важно, но очень важно просить его один раз, потому что если человек не глухой, то он услышит. А дальше, то есть, сколько вы ни пытались бы просить прощения у человека, он либо специально играет в "обиженку": дует губу, молчит и так далее, либо просто вы его обидели настолько, что сколько бы раз вы его ни просили прощения, он вас не простит. Будьте внимательны с этим, это очень важно.

Что же вам желаю всё-таки в этом году - помириться со своим отцом, чтобы он вас всё-таки услышал, чтобы он понял, что вы не хотели его обидеть и что он вам дорог. Попробуйте всё-таки сделать исключение, ещё раз поговорить с ним, что так и так, что вы хотите справлять дома, для вас это очень важно, что это семейный праздник. Будьте искренни, попробуйте, чтобы вас услышали. Но, опять же, говорю - не надо перегибать палку, если человек, вы ему говорите, а он делает вид, что смотрит телевизор и вас не слышит, то тут даже просто стоит закончить разговор, возможно, это на него подействует намного сильнее, чем ваши всякие доводы, что он вам дорог и так далее. Вот, в принципе, такой мой ответ вам. 

Ну и последний вопрос этого подкаста. Задаёт его Павел. О, да! Наконец, мужчина, а то у нас получается, что я сегодня всех мужчин обделила ответами. Итак, Павел спрашивает: 

>*Скажите, пожалуйста, как не у пасть духом в конце года, когда опять кризис, когда ситуация повторяется, доллар растёт, цены растут что делать и как вообще жить в этой стране? Спасибо.*

Пожалуйста, Павел, отвечаю. Очень просто. Жизнь вообще такая штука, что она меняется и никогда не бывает ровной и гладкой, и что-то меняется, что-то происходит - и хорошее, и плохое, об этом помнить нужно. А наша задача, это не сломаться, это уметь подстраиваться под ситуацию; что-то менять, наоборот, какие-то в себе, открывать какие-то особые, там, способности, там, новое образование получать или чему-то учиться новому. Если бы всё было хорошо, то, просто поймите правильно, человек бы просто не двигался вперёд. Он бы ел, пил и спал, и ничего бы не делал. Только как бы инстинкт охоты продолжает двигать прогрессом и вообще развивать нас. 

***Поэтому ещё раз всех поздравляю с наступающим Новым годом! Это был последний подкаст этого - 2015-го года. Всем счастливо отпраздновать этот праздник. Всем пока, пока и до встречи!***


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;-)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8-)