+++
title = "Выпуск 18. Дружба, тролли и спасатели мира!"
date = "2015-01-20T12:01:00+03:00"
tags = ["Дружба","Спасти мир", "Умение прощать", "Тролли", "Психология"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue18.png"
slug = "issue18"
weight = 8
+++

***Существует ли дружба? Наши ожидания от дружбы.***<br>
***Тролли мифические существа или жители по ту сторону монитора?***<br>
***Почему так хочется спасать весь мир?***<br>
***О том как НЕ попасть на мою консультацию.***<br>

{{< audio src="/podcast/issue18.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 18–й выпуск подкаста "Психология в разрезе"! В очередной раз напоминаю, что мои подкасты не являются консультацией. Запись на консультацию через Skype — **fpsiholog** либо через мои соцсети, которые вы можете с лёгкостью найти по запросу "Нелли Лисица". 

Давненько мы с вами не слышались, аж с прошлого года, поэтому постараюсь в этом году исправиться, записывать подкасты чаще; спасибо вам за ваши вопросы, которые меня всегда мотивируют к записи нового подкаста. Приоритет отдаётся тем вопросам, в которых вы изначально рассказываете ситуацию, хотя бы кратко, и мы её уже разбираем в подкасте. 

Время от времени от моих слушателей поступает предложение о записи прямого эфира. На самом деле, я не думаю, что много людей захотят говорить о своих проблемах именно в прямом эфире, потому что многие любят оставаться инкогнито. К тому же пока что это для меня технически сложно. Но скажу честно, как бы, такой вариант развития нашего подкаста я не исключаю. 

Ну и самое время переходить к первому вопросу, точнее не просто вопросу, а к такому, я бы сказала, крику души, к посланию. Я зачитаю его полностью, а потом постараемся его разобрать. 
<!--more-->

Подслушатель, пожелавший остаться инкогнито, спрашивает следующее:

>*Что есть настоящая дружба; по каким канонам она определяется, если друг твой, с которым ты дружишь уже лет десять, оказался, мягко говоря, корыстным мудаком, который о дружбе вспоминает, когда ему что–то от тебя надо?*
>
>*Был ли он всегда таким, или просто я не замечал? Возможно ли забыть такую длительную дружбу ведь она не на один год и не один год знакомы? Как забыть такого человека? Стоит ли забывать вообще, или может дать ему шанс исправиться? Ведь каждый каждый человек разный — кто–то и в морду даст за хамство, а кто–то просто разорвёт все контакты.*
>
>*Какой человек сильнее: тот, кто простит, или тот, кто разорвёт все контакты, несмотря на многолетнюю дружбу? Стоит ли вообще чего–то дружба после определённого этапа возраста? Ведь с возрастом у человека хватает забот: работа, семья и так далее.*

Читая данное сообщение, мне вспомнился один постсоветский фильм, называется он "Год собаки"; в главной роли там Инна Чурикова. И был такой момент там, когда мужчина её спрашивает её, типа, вот Вера, ты такая хорошая, там, тебе хоть раз, там, твои друзья отдали деньги, которые ты им там даёшь в долги? Всем на тебя наплевать и так далее. На что она ему ответила замечательной фразой: ***"давать в долг — это моё дело, а отдавать, это уже их".*** Говоря всё это, я подвожу ответ на ваш первый вопрос — что есть настоящая дружба и по каким канонам она определяется.

Но, я считаю, что каждый должен определять этот "канон" для себя сам, а вот в этой фразе, которую я постаралась процитировать, говорится о том, то что для кого–то дружба — она действительно такая бескорыстная и такая вот чистая. В принципе, поддерживаю эту героиню, сама считаю тоже так же.

На вопрос — был ли ваш друг всегда таким, либо он таким стал — у меня, боюсь, нет точного ответа, потому что я не совсем подразумеваю то что вы имеете ввиду и человека этого не знаю.

От себя лишь добавлю, что люди, действительно, меняются с возрастом. Не все, конечно, но меняются: кто–то в одну сторону, кто–то в другую. Так что возможно всякое. 

Можно ли забыть такую дружбу? Боюсь, что нет. Ничего невозможно забыть полностью. Конечно, если у вас, не дай бог, не случится какая–нибудь такая неприятность в виде травмы головы, после чего последует амнезия, либо что–то такое. Вот. Мы всё, на самом деле, помним, только меняем своё отношение к этому, так что вы можете просто поменять отношение к этой дружбе и вообще к человеку. 

А вот на вопрос — стоит или не стоит давать такому человеку шанс, как вы считаете, плохому человеку — это зависит только от вас. Не пытайтесь заставить кого–то принять за вас выбор, и уж тем более какой–то тут совет мой вам вряд ли поможет. Если вам хочется общаться — продолжайте общаться; вспоминайте первую часть моего ответа на ваш вопрос.☺

Понравилась ваша часть вопроса, где вы спрашиваете: "какой человек сильнее, тот кто простит или тот, кто разорвёт все контакты?" На самом деле, ни тот, ни тот. ***Сильнее тот, кто сможет жить в гармонии со всем, что у него произошло.*** Разорвал ли он контакты с этим человеком, дал ли он шанс этому человеку, оправдал ли человек этот его как бы надежды или не оправдал. Главное — то, что именно у вас внутри. Вот если вы чувствуете себя комфортно, если вам хорошо, независимо от того, какие у вас сложатся отношения дальше с этим другом, то вы значит сильный человек.

Думаю, на ваш вопрос я ответила сполна. Присылайте ещё, спрашивайте — обязательно отвечу.☺

Следующий вопрос от постоянного слушателя Алексея. Сначала его зачитаю, а потом отвечу на него.

>*Как избавиться от мании величия? Каждый вечер с 21:00 до 12–ти думаю, как спасти этот мир. Эта болезнь заразна?*

Алексей пытается шутить, что наверно правильно. Но, на самом деле, тема–то серьёзная. И ответить я тоже постараюсь серьёзно, хотя, конечно, могу и отшутиться.

Скорее всего, в Алексее говорит нереализованный жизненный потенциал, который он не совсем так применил, как ему хотелось бы, и это говорит о том, что у человека ещё есть силы что–то менять, так, пожалуйста, меняйте. ***Меняйте мир, но не забывайте, что начинать нужно с самого себя…***

Насчёт заразности этой болезни: если у вас есть какая–то идея, и вы ей заражаете других, так тогда делайте вместе, реализуйте свои идеи вместе. Так что всё должно получиться.

Следующий вопрос от Ильи.

>*Я — тролль. Что делать? Мне — 26 лет, я работаю, но ко мне никто не относится серьёзно ни на работе, ни дома. Всё началось 13 лет назад, когда у нас подключили интернет. Я начал нарочно злить людей на форуме, высмеивать их, понимая, что за это мне ничего не будет. Потом перешли шутки эти на друзей. В компании со мной весело, но никто не относится ко мне серьёзно. Про девушек, так я вообще молчу.*

Если ответить на этот вопрос очень коротко, то вы получили то, что хотели. Что делать — это нужно меняться самому. Но это, если ответить коротко. А если ответить развёрнуто, то это нужно вернуться в прошлое — 13 лет назад и решить свои внутренние конфликты. Ведь вы не просто так выходили на форум и пытались задевать других людей. Тем самым, вы пытались как–то себя самореализовать, показать и как–то научится каким–то коммуникативным способностям в общении.

К сожалению, это всё вот так вот печально у вас вышло, но, чтобы опять же, ещё раз повторюсь, чтобы это решить, нужно решить свои те детские вопросы и проблемы.

Напоследок, зачитаю вопрос от своей клиентки.

>*Я была у вас на консультации 14–го декабря по просьбе родителей. Сначала я была категорически против решения своих проблем при помощи психолога. Но мне понравились, мы нашли с вами общий язык, но на дальнейшую консультацию у меня нет денег. Вы же знаете, у меня зависимость. Как мне быть?*

Вы не совсем верно описали ситуацию. На самом деле я отказалась не от вас, я отказалась от того, что за вас будут платить ваши родители, а вы можете и сами найти работу, вы совершеннолетняя, неглупая девушка. К тому же вы стабильны, несмотря на то, что у вас есть зависимость и это тоже, своего рода, терапия. 

Вы должны прикладывать усилия для того чтобы работать над собой, для того чтобы работать со мной. Если будет такая возможность, вы сможете себе обеспечить психолога — пожалуйста, приходите, и мы поговорим об этом снова.

***На этом очередной выпуск подкаста "Психология в разрезе" заканчивается. А вот ваши репосты и лайки — приветствуются. Всем пока, пока.*** ☺


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)