+++
title = "Выпуск 23. Мамочки, фобии, антидепресанты"
date = "2015-05-07T15:16:00+03:00"
tags = ["Фобии", "Мамочки", "Психология"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue23.png"
slug = "issue23"
+++

– ***Как не «скатиться в мамочки»***.<br>
– ***Компрессы при фобиях*** **^_^** <br>
– ***Ответики приветики.***

{{< audio src="/podcast/issue23.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 23–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". В очередной раз, напоминаю, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться на консультацию вы можете через Skype — fpsiholog либо ищите Нелли Лисицу в соцсетях. 

Напоминаю, что на подкаст можно подписаться через [iTunes](https://itunes.apple.com/us/podcast/психология–в–разрезе/id882538908) или через TuneIn. Ну и конечно, не забываем про лайки, репосты и комменты. 

Так получилось, что подкаста не было в эфире месяц, поэтому не буду терять время и перейду непосредственно к вашим вопросам. Точнее, даже не совсем вопросам, а к темам, которые интересуют большинство людей, так как я, в основном, объединяю вопросы в какую–то определённую тему и зачитываю какой–то самый яркий вопрос, хотя, по этой теме приходит вопросов ***очень много***. 
<!--more-->

И сейчас хочу зачитать вопрос на тему жизни женщины после рождения ребёнка. На самом деле, таких вопросов у меня несколько, но я выбрала вопрос от Оксаны. Оксана пишет из Мариуполя:

>*Добрый день Нелли. У меня такой вопрос на тему материнства. Мне 33 года, сыну — 5 лет, дочке будет 4. После вторых родов очень боялась скатиться в "мамки", забыть свою жизнь и жить жизнью ребёнка, но обошлось. Сразу после родов записалась в спортивный зал, записалась на курсы маникюра; закончила их успешно; подзарабатываю во время декрета; приходят в гости подруги на маникюр.*
>
>*Люблю своих детей, но у меня много, что интересно, столкнулась со следующей проблемой. Раньше, до того, как появились дети, много было общих интересов с подругами. Много куда ходили, много о чём говорили, а теперь все разговоры с ними только и ограничиваются темой детей и подгузников. Когда начинаю рассказывать о каком–нибудь просмотренном фильме или каком–нибудь интересном событии в мире, вижу, что у них пропадает интерес, но стоит только начать говорить о ребёнке, о том, как он сходил в туалет на горшочек, сразу у них начинают гореть глаза. Вся лента в Фейсбуке усыпана темой детей и их фотками с детьми, а также перепостами чужих поговорок и стишков. Что творится, как с этим бороться? Начинаю чувствовать себя плохой мамой.*

И опять начну отвечать на вопрос с конца. Во–первых, бороться ни с кем и ни с чем не нужно. Я, кстати, не поняла с чем вы хотите бороться. С подругами, или с самой собой, с тем со своим ощущением, что вы чувствуете себя плохой мамой. А как с этим быть, что происходит — ну, во–первых, вы можете не общаться с теми людьми, которые вам не интересны. Это же просто: не нравится — не общайся, не нравится — не читай ты их в ленте (просто, можно удалить из друзей, а можно просто ленту не читать). 

Судя по вашему письму, у вас много интересов, много чем хотите заниматься, то если у вас всё в порядке, я думаю, вы найдёте себе запросто круг интересов, которые будут, как бы, поддерживать вас и поддерживать ваши темы. Как говорится, смотрим только в свою тарелку, ищем проблемы у себя и решаем их, а не пытаемся поменять других людей и с чем–то, вообще, бороться. 

***Вообще, бороться с людьми, это бессмысленно. Мы все разные и нужно это понимать, нужно это воспринимать, иначе, было бы просто скучно.***

Конечно, я могла бы обойтись именно таким небольшим коротким ответом на этот вопрос, но немножечко загляну глубже, и на вопрос, "Что творится?", отвечу тоже начиная с вас. Что творится? Возможно, вы, всё–таки, ощущаете то, что вы поступаете не совсем правильно; то, что вы уделяете ребёнку своему, своим детям недостаточное количество времени.  Возможно, вы считаете, что нужно больше уделять, но какие–то ваши принципы куда–то вас тянут — на какие–то приключения, на какие–то увлечения. 

Нет, *это не плохо*, более того, это даже хорошо, что у вас осталась *ваша* жизнь, что у вас остались *ваши* интересы. А если у вас с детьми всё в порядке, если у вас с ними какое–то уже налаживается понимание… Потому что, как раз такой вот возраст — 5 и 4 года, это когда человечек становится более–менее осмысленным, с ним уже можно о чём–то пытаться говорить. Вот, если у вас всё хорошо и хватает время на себя, то себя винить тоже не стоит. Вот… 

Отвечу на вопрос — что творится с людьми, которые, допустим, живут только своими детьми, ничем больше не интересуются после появления ребёнка, то можно наверно ответить так, то что, скорее всего, они и до рождения ребёнка особо ничем не интересовались. И когда у человека нет ничего, а хотя бы есть ребёнок, то он считает своим жизненным смыслом воспитание именно этого человечка. 

То есть, конечно, потом, скорее всего, будут какие–то проблемы, то что человек будет жить не своей жизнью, будет жить жизнью ребёнка, всячески на неё влиять, а влиять, не всегда положительно. ***Потому что, если дети видят, что у их родителей нет каких–то увлечений, какой–то жизни своей, то они тоже становятся такими вот пассивными, тоже, скорее всего, заведут себе детей, будут жить тихой жизнью и так будет продолжаться из поколения в поколение***. 

Вообще, дети — такие существа, что им в принципе больше будет понятно не то, что мы им говорим, а то, что мы делаем. Например, если вы ребёнку будете говорить, что там, (ну когда он уже вырастет) пора, там, Лёша, заводить тебе семью. Тебе, там, уже 30 лет, а ты всё ещё, там, ни с кем не встречаешься и не живёшь.

А чего Лёша этот видел — он ничего не видел. Он видел, что его мама, допустим, растила одна, что у мамы не было своей жизни; он не знает, что такое семья, он не знает, что такое — увлечения. Возможно, он с кем–то там сойдётся, сойдётся–разойдётся и так далее. 

Во–первых, ***всё нужно детям показывать на своём примере. Если у вас всё хорошо, значит у ваших детей тоже будет всё хорошо.*** Поэтому дети, это конечно хорошо и замечательно, но не стоит забывать себя, свои радости и свои увлечения. Думаю, я исчерпывающе ответила на ваш вопрос. 

Сейчас хочу зачитать один комментарий, который мне оставили на PodFM, это не совсем вопрос, но мне просто хочется его прокомментировать и расставить кое–какие точки над "и". 

Комментарий звучит так:

>*Спасибо Нелли. Сняли меня с антидепрессантов. Вот уже второй год живу без них. Я был на консультации у вас 2013–м году летом. Вы меня не помните, наверно; у вас не было тогда ещё передач. Я так рад, что вас опять нашёл случайно, ведь телефон у вас поменялся. Как с вами можно связаться, но не через социальные сети? У меня очень личный вопрос.*

Я вас помню. Очень хорошо помню вашу историю и хочу для моих слушателей и будущих клиентов пояснить одну ситуацию. Я не занимаюсь отменой препаратов и их назначением. Этим занимается непосредственно ваш лечащий врач. Я вас не снимала с антидепрессантов, просто мы работали над вашей проблемой; вам стало лучше; вы пошли к своему лечащему врачу, насколько я помню, это был психиатр, и он просто вам отменил эти антидепрессанты. Очень рада, что вам тогда помогла. 

Связаться со мной очень просто. Если не через соцсети, то вы можете добавить меня через Skype, мой логин — fpsiholog. Или же можно записаться на консультацию через Google–формы. Там можете указать свои какие–то способы связи, какими вы бы хотели связаться, и я вам отвечу. Google–форму, я обязательно дам на неё ссылочку в этом подкасте в шоунотах. В шоунотах на PodFM–е ищите, если кто слушает меня не через PodFM. В общем, там все способы связи со мной есть. 

И последний вопрос на сегодня от Евгения из города Тула.

>*Здравствуйте, Нелли. У меня интересный вопрос о, возможно, развивающемся у моего близкого, некоего психологического отклонения. Как мне кажется, это проявляется в повышенном стремлении к чистоте. Он начинает меня сильно этим беспокоить. Что это может быть, чем это опасно, во что может вылиться и как с этим бороться?*

Ну, как я говорила чуть выше, не нужно ни с кем и ни с чем бороться — результата это не даст никакого. Хорошего результата точно не даст. А вот чем  может это грозить человеку, о котором вы пишете — это может грозить набором различных фобий, а также неврозом навязчивых состояний. А невроз навязчивых состояний, это уже относится к психическим расстройствам и тут важно понять суть и причины проблемы. 

Вот, например, если у человека эта проблема появилась, к примеру, после стресса или после длительного подавления личности, когда, допустим, человек жил в строгих условиях, в условиях особой жестокости, грубости, то это проблема, с которой должен работать психолог. 

А если это, к примеру, последствия физической травмы или ещё какие–то психофизиологические проблемы, то тут уже будет нужна сочетанная терапия, например, психолога и психоневролога.

Что вы можете сделать в этой ситуации, и как лично вы можете помочь своему близкому человеку — это всего лишь одним единственным способом. Для начала, нужно поговорить с ним, понять почему он так делает, ну попытаться понять, заметить, что у него какая–то проблема. Можете сказать, что, слушай, это немножко странно, это, мне кажется, может быть проблемой. Ну, то есть донести суть проблемы, что со стороны, это, как минимум, выглядит странно. 

И если этот человек совершеннолетний, взрослый, то он уже дальше должен сам принимать решение какое–то по поводу решения этой проблемы; либо не принимать его вообще и сказать: "Слушай, чувак, да ты ничего не понимаешь, у мня просто такой образ жизни." Кстати, оно тоже может быть верным. 

Ну на этом, наверно, я заканчиваю отвечать на ваши вопросы на тему психологии и отвечу на вопрос, который не совсем относится к психологии. Наверно, это будет больше похоже на какой–то личный вопрос. Многие мои подслушатели видят, что я внимательно слежу за темой по поводу пересадки тела Валерию Спиридонову, но это вы уже наверно тоже все слышали и, что я по поводу этого думаю, как я к этому отношусь, и как я считаю — потеряет ли свою личность после данной операции Валера? 

***Ну я этого знать не могу. Я думаю, этого никто не знает — что будет чего там дальше, но я верю в то, что личность Валеры победит! Очень хороший, очень светлый и очень умный человек, я думаю, что всё получится!***

***Ну на этом я с вами прощаюсь. Надеюсь, эта разлука будет не такой длинной, как последняя. Пока, пока! Пишите, ставьте лайки, до встречи!***


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)