+++
title = "Выпуск 24. Асексуалы, аборты, суррогатное материнство"
date = "2015-06-03T10:31:00+03:00"
tags = ["Асексуальность", "Аборты", "Нежелательная беременность", "Суррогатное материнство", "Материнский инстинкт"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue24.png"
slug = "issue24"
weight = 3
+++

- ***Асексуальность, что это?***
- ***Аборты, стоит ли что-то с ними делать?***
- ***Суррогатное материнство и материнский инстинкт***

{{< audio src="/podcast/issue24.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица, и это 24-й выпуск подкаста "Психология в разрезе"! Спасибо всем за репосты, лайки и комменты, спасибо за ваши вопросы! Давно уже не записывала подкаст, записывала его в мае, уже наступило лето и всех поздравляю с этим событием! Всем хороших отпусков, и хорошего солнечного настроения!

Кстати, у нашего подкаста был небольшой юбилейчик, а именно, год с первого выхода, это было в конце мая, как сейчас помню, не думала, что продержусь так долго, что мои подкасты будут так интересны вам, но они интересны, и поэтому я плавно перехожу к вашим вопросам. Хотя сначала напомню, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться на консультацию можно через Skype - **fpsiholog** либо найти меня в соцсетях через Google как Нелли Лисицу. 
<!--more-->

И первый вопрос будет от Гриши:

>*Привет Нелли, я Гриша, и я асексуал. Я не гей, не подумайте, просто я не хочу вступать в сексуальные отношения ни с девушками, ни с мужчинами, хотя есть у меня друзья и девушки, и парни. Почему я такой?*

Привет, Гриша. Асексуальность не относится совершенно никак к гомосексуальности. Дело всё в том, что это страх, это страх перед отношениями, страх перед ответственностью, потому что любые отношения, это ответственность. Это также может быть страх отказа - то что вы познакомитесь с девушкой и захочется завязать с ней отношения и вам откажут. А вот как эту всю вашу проблему решить, наверняка у вас именно такой вопрос ко мне был, а не вопрос - почему я такой, поэтому я вам тоже немножечко отвечу. 

Что с этим делать - это нужно решить вашу проблему; решать проблему вашего страха - откуда он идёт, чего вы боитесь, возможно, это какая-то детская психотравма. Очень часто бывает то что мальчики, девочки растут без обоих родителей или без одного, и мама или папа там начинает твердить типа - не надо, не общайся. Девочкам говорят - не общайся с мальчиками - мальчики плохие, мальчикам говорят - не приставай к девочкам, ну и, опять же, привет, родителям. 

Но только, прошу, ни в коем случае не пытайтесь сейчас свалить всю вину на родителей - то что они поступали с вами неправильно, то что они вас сделали такими, на самом деле, дело было, скорее всего, не так, а ваши родители поступали так, а не иначе именно потому, что они очень боялись за вас и хотели вам всяческого добра и просто думали и верили, что они поступают и воспитывают вас правильно. 

Поэтому, чтобы решить ваши проблемы вы сейчас уже, я как понимаю, совершеннолетний человек, который полностью сам отвечает за себя и, чтобы проблемы эти решить - "топ, топ" ножками к психологу на консультацию, на терапию, если нужно будет, так что, ***все проблемы решаемы, если вы, действительно, хотите их решить.***

Следующий вопрос тоже на тему бисексуалов. Пишет мне Кристина.

>*Меня зовут Кристина и мне уже 52 года. Так получилось, что два месяца назад развелась с пятым мужем. Двое мужей у меня умерло. После потери каждого, я искала себе мужчину на замену, чтобы заполнить свою душевную пустоту, а после последнего развода нет ни пустоты, и нет ничего. Никого не ищу; прихожу с работы и на диван; утром опять на работу. Прочла статью на тему бисексуалов. Возможно такое, что это стало моей проблемой, или же это проблема только молодых людей, или у меня уже старость в спину смотрит?*

Начну отвечать на ваш вопрос с самого конца. Смотрит вам в спину старость, или нет - это всё зависит только от вас, от вашего настроения. Это не всегда физиологическая проблема - старость - это очень часто психологическая, то как мы себя настраиваем, то как мы пытаемся жить, то как мы вообще живём. 

Что касается вашего случая и асексуальности, то я сомневаюсь, что это так, потому что это либо было у вас с рождения, либо не было, а вы прожили, достаточно, длинную жизнь. У вас было пять мужей, а то, что сейчас с вами происходит, это вполне нормальная реакция. Напротив, было бы неправильно опять "бросаться в омут с головой" и пытаться что-то там в себе заполнить. 

Вы сейчас находитесь в такой стадии, когда можете немножечко подумать о себе. Разобраться в себе - что вам хочется и что вам не хочется - я не совсем верю, что вам ничего не хочется и что вы страдаете какой-то такой апатией, потому что вы написали, достаточно, подробно о своей проблеме, вы хотите её решать и можете её решать. Попробуйте заняться каким-нибудь интересным делом, тем, чем вы хотели заниматься, но по какой-то причине откладывали. Найдите время для себя. Обязательно, у вас всё получится!

Сейчас как раз тот момент, когда вы сможете найти опору в себе, если, конечно же, этого захотите, ну и потом все остальные желания должны появиться. Вот было бы более странно, если бы вы, опять же говорю, "бросились в омут с головой" и побежали себе искать первого встречного мужчину. Так что удачи вам и поменьше заморачивайтесь!

Так, кажется, у меня дождь пошёл, но я надеюсь, что это не добавит лишнего шума в мои подкасты и я продолжу читать ваши вопросы и давать на них по возможности ответы. 

У меня очень много пришло вопросов, как ни странно, на тему запретов абортов и что я по поводу этому думаю, и как я к этому отношусь и так далее. Почему для меня это странно - потому что подкаст мой о психологии, а это всё-таки, я считаю, политика. Я считаю, что это грязная политика. А как я к этому отношусь - я отношусь к любому запрету плохо, объясню даже почему. 

Во-первых, мы все через это прошли в шестидесятые года, ничего хорошего не получилось, многие женщины продолжали делать аборты подпольно, тем самым портили себе здоровье, а более того, рожали больных детей и рожали нежелательных детей, не любимых детей. Я как уже говорила во многих подкастах, что дети должны появляться только тогда, когда их хотят, тогда, когда родители готовы им дать любовь, когда родителям есть, что дать ребёнку. 

А насильственно любить ребёнка невозможно заставить, переполнять детские дома тоже не вижу смысла, потому что оттуда выходят люди с разными психотравмами, которые потом просто не могут завести свою нормальную семью. У них всегда какие-то проблемы и прочее. Ещё раз скажу, что я против этого закона ***категорически.*** 

Я считаю, что так демографическую обстановку в стране не поправить. ***Чтобы её поправить, нужно сделать так, чтобы граждане хотели иметь детей, чтобы у них была возможность выращивать здоровых детей, чтобы была возможность выращивать и обеспечивать своих детей.*** И вообще, я за то, чтобы просто не допускать до такого, чтобы была нежелательная беременность. По-моему, мы живём в современном мире и проблем, с тем, чтобы предохраняться быть не должно. Давайте будем цивилизованными.

Тему *нежелательной беременности* продолжу темой *желательной беременности*, крайне желательной, тема будет называться, и вопросы - *суррогатное материнство*. Тоже много приходило вопросов на тему того, что может чувствовать мать, которая завела ребёнка при помощи суррогатного материнства, готова ли она стать матерью или не готова, как это, хорошо или плохо, что я по этому поводу думаю - я думаю, что это хорошо, во всех случаях хорошо.

Да, действительно, у матери с материнским инстинктом могут быть какие-то проблемы, что она может быть не совсем психологически готова принять этого ребёнка, потому что она его не вынашивала. 

***Но, в любом случае, этот ребёнок уже желанный, его ждут, и чтобы найти суррогатную мать и завести ребёнка при помощи суррогатного материнства, это не совсем простое дело, поэтому тут уже, можно сказать, желание завести ребёнка, материнский инстинкт должен быть уже, по умолчанию, очень большим, чтобы пойти на всё это: на всю эту процедуру, на поиски матери, на содержание её, да вообще на большие материальные затраты.***

Поэтому, я считаю, за. Да, если люди хотят иметь детей, но по каким-то физиологическим причинам не могут, я считаю, что это замечательно, если они могут воспользоваться услугами суррогатной матери. Суррогатная мать тоже может помочь себе, пополнить своё какое-то материальное положение, если это так нужно и если у неё есть здоровье и силы родить ещё для кого-то, то я считаю это замечательно.

Это намного лучше того, что, например, расскажу такой случай: знаю женщину, за свою жизнь она родила более пяти детей, сейчас с ней не живёт ни один ребёнок - двое детей у неё живут с отцом, а какие-то дети в детском доме. Знаю то, что один ребёнок вообще непонятно куда делся - была беременная, потом оказалась не беременная.

Так что, если бы, допустим, такие детородные женщины следили за собой, следили за своим здоровьем, занимались бы спортом, занимались бы собой, то могли бы очень много произвести, скажем так, детей для других родителей, которые были бы рады их воспитывать, и с кем бы было, опять же, хорошо. 

Но нет, такие люди спиваются. Спиваются, у них появляются проблемы. ***Опять же, хочу сказать, то что хорошо бы было, если бы государство всячески поддерживало таких женщин,*** скажем так, в хорошей физической форме, детородного возраста, которые могут привести хорошее здоровое потомство. Пусть даже если у них там нет каких-то там желаний самой воспитывать ребёнка, пусть занимается тем, что помогает другим завести детей, и всем будет хорошо.

***Мы живём в цивилизованном мире, мир должен двигаться вперёд, мир должен улучшаться, мы должны помогать друг другу,*** в общем, думаю, тема исчерпана. 

Вот уже хотела заканчивать подкаст, но вспомнила, что мне, буквально, на протяжении трёх месяцев присылают всяческие вопросы на тему, всем уже, надеюсь, известного Валерия Спиридонова, который ждёт операции по пересадке нового тела. Просто мои подслушатели, видимо, видят, что я в своих соцсетях тоже публикую на эту тему всяческие различные материалы и, что этой темой очень интересуюсь, и вопросы, в основном, такого плана, чего вообще я думаю, чего будет там с психикой Валеры, после того, как ему пересадят голову на новое тело. Отвечу очень коротко. 

***Я абсолютно не знаю, что с этим будет, и никто не знает, что будет с его психикой, могу сказать только то, что я очень веру в Валеру, что его личность очень сильная, что его личность не изменится совсем. Я очень верю, что всё получится, ты очень сильный человек и я всячески его поддерживаю.***

***Ну на этой ноте я с вами прощаюсь. Напоминаю, что записаться на консультацию вы можете через Skype - fpsiholog, либо найти меня в соцсетях как Нелли Лисицу. Всем пока, пока, надеюсь, что услышимся и услышимся скоро!***☺


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;-)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8-)