+++
title = "Выпуск 26. Переходный возраст"
date = "2015-10-18T13:12:00+03:00"
tags = ["Взрослые дети", "Переходный возраст", "Психология"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue26.png"
slug = "issue26"
+++

- ***Тридцатилетний ребенок.***
- ***Я заставлю тебя делать уроки.***
- ***Содержание совершеннолетнего ребенка.***

{{< audio src="/podcast/issue26.mp3" >}}
<!--more-->

Добрый день, это Нелли Лисица и это 26-й выпуск подкаста "Психология в разрезе". В очередной раз напоминаю, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться на консультацию вы всегда можете через Skype - **fpsiholog**, либо через мои соцсети. 

Как ни странно, а больше всего вопросов, которые поступили для меня за эти три месяца были, собственно - куда же я пропала, когда я появлюсь, будет ли выходить подкаст, всё ли у меня хорошо? Отвечу сразу - да, у меня всё хорошо, у меня всё замечательно, я не пропала; я отвечаю на ваши вопросы ВКонтакте, с некоторыми даже переписываюсь. Итак, чем же я занималась эти три долгих месяца моего, так сказать, исчезновения? Ну я, наверно, что-то пробовала новое для себя, наверно, это так можно охарактеризовать. Я решила немножечко выйти из своей зоны комфорта, чтобы посмотреть на мир немножко с другой стороны - это тоже очень полезно, чтобы приобрести какой-то новый опыт. Новый опыт всегда нужен, чтобы быть более интересной для слушателей, чтобы быть более полезной для своих клиентов, вот. 

Что касаемо судьбы подкаста - будет ли он выходить, как часто он будет выходить - да, я думаю, что подкаст будет выходить, но я не гарантирую (я и никогда, в принципе, не гарантировала, что он будет выходить каждую неделю), возможно это будет раз в месяц, а, возможно, это будет в три месяца вот, но я всё равно стараюсь отвечать на ваши вопросы, самые интересные записывать для подкаста. 

И прежде чем объявить тему сегодняшнего выпуска, хочу поблагодарить своих друзей, слушателей-подслушателей моего подкаста за поддержку меня в конкурсе, о котором можно узнать на моих страничках в соцсетях.

А теперь, собственно, переходим к вашим вопросам, и тема у нас - *"Переходный возраст"*. Хотя первый вопрос будет не совсем про переходный возраст, но так или иначе, с этим связано. Вопрос задаёт анонимка и пишет следующее:

>"Привет. Как стать полноценным человеком в 30 лет, если нет образования хорошего, нет связей и вообще я по жизни неудачница? Нет денег, нет мужа."

Что меня тут, как бы, очень, скажем, привлекло моё внимание к этому вопросу, это то что девушка пишет такую закономерность: нет денег - нет мужа. Будто бы, наличие мужа и наличие денег сделает её полноценной. Это конечно же не так. ***Никто и ничто не сможет нас заполнить кроме нас самих. То есть нам не будет весело, нам не будет радостно, мы не будем целыми, если мы сами внутри чувствуем в себе потребность, чтобы кто-то реализовывал наши какие-то мечты***, вот. 

Нужно, в первую очередь, девушке задать этой вопросы самой себе. Вопросы должны быть, примерно, такими: "Почему я считаю себя неудачницей?"; "Что я сделала для того, чтобы стать более удачливой?". Задать эти вопросы. Не просто задать, желательно их записать на бумажке и ответить, я так думаю она мне будет писать ЛС, ответить не мне, а себе - почему она так ответила. Дальше, во-первых, нужно перестать быть товаром; перестать пытаться продать себя так, как она себя, как минимум, продаёт. Если она себя считает неудачницей, ну скажите, ***разве какой-то интересный человек будет обращать на человека внимание который в себя не верит, который сам себе не нравится?*** Она себе даже не нравится, это понятно; даже более того, если такой человек найдётся, она будет думать - да, что же, мог нормальный человек на меня внимание обратить, если я - дерьмо? Я - никто, я - пустое место. Поэтому нормальный человек на меня внимание не обратит; так же она будет относиться к своему партнёру. 

Нет денег - это уже тема маленько другая. Тут, опять же, надо разбирать почему у неё нет образования; почему она не может заработать денег. ***В принципе, денег, если человек более-менее, хотя бы, здоровый, в здравом уме - деньги человек заработать всегда может. Но у человека, как правило есть куча объяснений для себя, почему я не могу, но ни одного ответа на вопрос - "что я сделал, чтобы мочь?”.*** Вот тут часто люди наталкиваются вот на такую вот гору проблем. 

Тут я думаю, всё понятно с этим вопросом. Тут опять же, почему я его взяла в эту тему - потому что я вижу, что человек ещё вышел из детства. Человек не знает, что он хочет в 30 лет, это говорит то что, просто, человек ещё не повзрослел, вот. А, чтобы повзрослеть, то нужно задавать себе вопросы, о которых я говорила пару минут назад. 

Следующий вопрос опять же от анонимки, да от анонимки, а не от анонима. Зачитаю. 

>У меня трое детей, все от одного мужа. Двоих старших приучила приходить из школы и делать домашнее задание вместе с ними, но младший пошёл в первый класс и не могу его ни к чему приучить. Как только говорю: "Садись делать уроки" - начинает биться в истерике. Делает уроки только тогда, когда я не вижу. Как контролировать гиперактивного ребёнка?

Во-первых, почему вы решили, что ваш ребёнок - гиперактивный? Какие-то есть медицинские заключения на этот счёт, или ещё что-то? Или это просто ваша интерпретация его поведения? 

Дальше. Во-первых, что я считаю по поводу ребёнка и уроков, и вообще - ***никогда не нужно заставлять ребёнка делать уроки, и, тем более, сидеть с ним и делать с ним уроки.*** Вот вы представьте, вот маленький человечек, только начал учиться, пришёл из школы, а первый класс - это всегда очень большой стресс, то есть это когда ребёнок учиться быть ответственным, то есть он уже не просто ходит в садик, где ему всё прощается, где можно целый день играть и вечером его забирает мама, а это - школа - это такое место, где он приходит, ему дают задания - ему, не его маме, а *ему*, подчёркиваю, и ему нужно с ним как-то справиться. Он приходит домой и пытается что-то сделать, то есть, тут личность учится какие-то выполнять обязанности - это очень важно. ***Ребёнок должен делать уроки сам, но если он попросит: "Мама, помоги, я не могу разобраться" - это уже другой вопрос, действительно, нужно помочь, действительно поддержать, чтобы он чувствовал, что в нужный момент, что в тяжёлый момент, его близкие поддерживают.***

Тем более, я вообще не вижу у вас проблемы, если ребёнок делает уроки сам. Если вот он делает - приходит и делает, но он не хочет, чтобы его контролировали. Я могу вас поздравить, у вас здоровый ребёнок, у вас хороший ребёнок и *самостоятельный*. Вот поэтому не надо раздувать проблему, будьте счастливы и не мучайте ни себя, ни ребёнка этим вопросом.

И следующий вопрос, наконец-то от человека, который представился. Я очень-очень люблю, когда вы называете себя по имени, а то говоришь, как будто в пустоту. 

>Меня зовут Вадим, мне 39 лет; воспитываю 19-ти летнего сына; его мать умерла когда ему было восемь лет. Я женился, и у меня родился ещё один сын. Мой старший сын учился хорошо. Шёл на золотую медаль, но не получилось, хотя сам успешно поступил в университет. Вылетел на первом курсе, что шокировало всю семью. Спрашиваю - как так получилось? Он сказал, что не хочет больше изучать историю, что ему это неинтересно. Спрашиваю - чего же он хочет? Он говорит - ничего, ещё не решил, и, вообще вынашиваю идею. Это длится уже два года. Мы достаточно обеспечены, но мне хочется, чтобы мой сын мог зарабатывать себе на жизнь, а он говорит, что Стив Джобс тоже бросил учёбу. Я говорю ему, что не все рождаются Джобсами, да и вообще тема Джобса всё чаще у него на устах. Ставил человека, который следил за ним, думал, возможно, проблемы у него, но нет - уходит с утра, гуляет по городу, сидит в кафе с ноутбуком и ничем не занимается. Как мне помочь парню?

Тема про Стива Джобса напомнила мне сериал "Силиконовая долина", но я отвечу, всё же, на ваш вопрос. Как помочь парню? Самая большая помощь будет - это помощь *никакая*. Почему я так говорю? Вас о помощи просили? Нет. Вас просили помочь как-то там, какую-то идею реализовать? Нет. Вот тогда, когда он к вам придёт с конкретной идеей и скажет там: "Папа, мне нужны там деньги на такую-то идею, помоги или посоветуй", то тогда вы тут можете помочь, а **если человек вас не просит, вы не сможете ничем помочь**. А тем, что вы будете его "пилить": начинай жить, возьми себя в руки, ты же мужик и так далее, это только, всего лишь, понизит его самооценку и испортит ваши отношения с ним "в крайняк", вот. 

Что же нужно делать, что вы можете сделать от себя? Ну, во-первых, парень совершеннолетний, значит то что вы не несёте за него ответственность, вы не обязаны его содержать. Вы просто можете немножечко ему урезать, скажем так, его расходы, для начала, чтобы у него хотя бы появилась потребность что-то добывать, что-то зарабатывать. Понимаете, ***если человека воспитывать в таких постоянных комфортных условиях, в таких "тепличных" где его кормят, где ему дают деньги на ноутбук, где ему дают деньги на питание и на развлечение, то у человека не появляется и потребности что-то делать.*** Поэтому, просто ограничьте ему средства, хотя бы ограничьте, я не говорю, что полностью лишите его, вот. Опять же, если увидите, что парень старается, то можете как-то поощрять его старания, да, это будет уместно.

***Ну вот, мы так плавно подошли к концу 26-го выпуска подкаста. Хочу вам немножечко намекнуть, что у меня большие-большие планы есть, и в будущем планирую сделать кое-что интересное, так что следите за моей страничкой, следите за выпуском подкастов, подписывайтесь, ставьте лайки, поддерживайте меня в конкурсе и всем пока, пока*** ☺ .


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;-)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8-)