+++
title = "Выпуск 8. Психологи — с чем их едят? И просто ваши вопросы"
date = "2014-08-25T15:20:00+03:00"
tags = ["Психологи", "Психология", "Самореализация"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue08.png"
slug = "issue08"
weight = 7
+++

***Стоит ли идти к психологу?***<br>
***Самореализация — а что уже поздно?***<br>
***Тема следующего подкаста — ревность.***

{{< audio src="/podcast/issue08.mp3" >}}

Добрый день! Сегодня 25–е августа 2014–го года, и это восьмой выпуск подкаста "Психология в разрезе".

Записаться на консультацию можно через Skype — fpsiholog, а также вы можете найти меня в соцсетях, как Нелли Лисицу. Также не забываем, что можно задавать вопросы, на которые вы хотите получить ответ, или задать какую–то тему, определённую для подкаста. Пишите.

Чтобы задать какой–то вопрос, или рассказать о какой–то теме, вам совершенно не нужно добавляться ко мне в друзья ВКонтакте. Я всех вас вижу, всем вам отвечу по возможности, конечно же.

А ещё, вот такой вопрос. Очень многие обижаются на то, что я не зачитываю их вопросы полностью, не называю имён и так далее. Вот. Повторюсь *ещё раз*. Вопросов одинаковых или похожих, или с одной и той же проблемой приходит *очень много*, поэтому я просто обобщаю все вопросы и зачитываю уже какой–то один из них. А так я думаю, что не имеет смысла зачитывать все, иначе это будет просто не интересно, да и время — *время нужно беречь*.
<!--more-->

Предыдущий подкаст был на тему "Психолог в семье, как с этим жить?". Ну вот всё–таки думаю, что придётся немножечко продолжить эту тему и ответить ещё на некоторые вопросы, которые мне тут набросали в комментариях и ВКонтакте написали; пробегусь по комментариям с PodFM–а.

Итак, вопрос такой. Пишет Скифо.

>*А мне всегда было интересно — почему некоторые люди ходят к психологам и без них жить не могут, а другие к ним так негативно относятся?*

Я так понимаю, что вас интересует вопрос — почему именно всё так происходит? Ну тут, конечно, можно предполагать только. У каждого есть, наверное, свои причины любить или не любить психологов; это опять же может быть какой–то негативный опыт общения с психологом. Очень часто бывает такое, что семейная пара, муж или жена свою вторую половину начинает иззуживать тем, что: "да тебе надо к психологу обратиться", "да иди к психологу", "да тебе надо полечиться", "да тебе надо свои проблемы решить". В таких случаях эта вторая половина идёт к психологу, естественно, работать над собой не хочет — ну зачем, у неё же всё в порядке просто, допустим, жена или муж поставили такой *ультиматум* — иди к психологу, иначе разведусь. Такое тоже бывает.

Опять же, у нас профессия психолога — она ещё пока что не так популярна, как, допустим, на западе, всё–таки страна у нас была очень долгое время закрытая. Я думаю, что всё–таки причина в этом, так сказать, в нашем Советском Союзе и в нашем прошлом, в прошлом нашей страны — это тоже может быть одной из причин.

В любом случае, чтобы помощь психолога действительно была, и чтобы это было — ваши походы к психологу — действительно эффективны, а не были выбрасыванием денег на ветер — нужно приходить *самому*. Не потому, что вас заставили, не потому, что вам поставили ультиматум, а если вы действительно хотите сами решить свои проблемы, не боитесь увидеть себя *со стороны*. Многие, кстати, тоже очень бояться увидеть себя со стороны. То есть, как бы к психологу идут за чем — за тем, чтобы кто–то посмотрел со стороны объективным взглядом так, как мы сами себя не можем наблюдать.

Вот даже, если вы сидите, допустим, и знаете, что у вас, там, карие глаза, белые волосы или тёмные волосы, но вы их постоянно не видите. А когда вы приходите к психологу, вы тоже свои проблемы так же не видите — вы просто привыкаете к ним и просто с ними живёте, так же, как со своими частями тела.

Тоже так бывает, что люди срастаются со своими проблемами, что проблема становится уже совсем *не проблемой, а стилем жизни*. Но, бывает, такой стиль жизни доводит до неврозов, доводит до того, что с такими людьми бывает очень неприятно находиться рядом. От этого идут конфликты и всё прочее.

Продолжим! Следующий вопрос из комментариев.

>*Хочу пойти учиться на психолога, но брат сказал, что это значит, что у меня есть проблемы. Это правда? Спасибо.*

Так, насчёт проблем — проблемы у нас есть у всех. У нас есть самосознание, от этого мы любим все сами в себе покопаться. И это, на самом деле, здорово, это нас отличает от многих животных, которые не могут осознавать себя, что вот я есть я, что во мне вот это или то есть, что у меня какая–то проблема есть. Вот. Проблемы есть у всех. У вашего брата, скорее всего, тоже есть свои проблемы.

Что могу сказать по этому поводу? Если вас интересует психология, если вам *хочется* быть психологом, помогать людям, если вы *действительно* любите людей — у меня такое отношение, что сам человек, который работает психологом, он должен очень положительно относиться к людям, и стараться всё–таки им помочь — значит идите, значит это ваше.

Следующее сообщение от Артёма. Артём мне написал через ВКонтакт. Итак.

>*Привет Нелли, меня зовут Артём и я тоже из Нижнего Новгорода. Мне 31 год, и я, как вы учились, сначала учился на юриста, а потом закончил психологический факультет. Внешность у меня обычная, ничем не выделяюсь. Денег много тоже нет. Ни одного дня не работал по профессии — всегда думал, что уже поздно. Да, и таких выпускников как я много. Есть ли какая–то возможность себя реализовать в таком возрасте?*

Так, сначала всё по порядку. Видимо, Артём очень хорошо проштудировал мою страничку в соцсети. Так, ну что. Во–первых, реализовать себя никогда не поздно; никогда не поздно — в каком бы это возрасте ни было. Главное, чтобы было *стремление и желание* сделать это для себя.

Судя по Артёму — у него очень заниженная самооценка. Вот вроде бы и внешность — ничего особенного, да и денег нет; то есть человек боится, что он не сможет как–то себя реализовать. Живёт этим страхом, а не желаниями идти вперёд, идти дальше.

Ну что могу сказать, Артём — надеюсь, вы всё это сможете осознать, вы сможете принять это в себе, сможете себя полюбить таким, какой вы есть. Тогда всё в ваших руках.

На этой весёлой ноте или не очень весёлой, наверное, буду заканчивать. Ещё раз спасибо вам за вопросы. И ещё хочу в качестве эксперимента попробовать задать тему для следующего подкаста, чтобы вы мне задавали вопросы уже по какой–то определённой теме; а то у меня так много вопросов и такая путаница, что пытаюсь обсудить в одном подкасте одно и другое, и третье.

Итак, следующая тема подкаста будет у нас "Ревность", и мы с вами поговорим о ревности. Можете задавать вопросы по этой теме. Так что, внимание — на этой неделе я буду принимать вопросы только по поводу ревности. Нет, конечно же, я приму ваш вопрос и другой, но в следующем подкасте мы будем обсуждать с вами ревность.

Всего вам доброго! До связи.


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)