+++
title = "Выпуск 14. Зависимость — вопросы и ответы (часть третья)"
date = "2014-10-11T18:35:00+03:00"
tags = ["Зависимости", "Религиозная зависимость", "Любовная зависимость", "Порно–зависимость"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue14.png"
slug = "issue14"
weight = 8
+++

***Порно зависимость и религиозная зависимость существует?***<br>
***Почему и кому я отказываю в консультации***.

***ВНИМАНИЕ! Следующий подкаст будет посвящен ответам на ваши вопросы без определенной темы.***

{{< audio src="/podcast/issue14.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 14–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". В очередной раз хочу заметить, что мои подкасты не являются консультацией, но вы можете задавать свои вопросы, на которые я с радостью отвечу, а записаться на консультацию вы можете через Skype fpsiholog, или же найти меня в соцсетях как Нелли Лисицу.

В сегодняшнем выпуске подкаста мы продолжаем тему зависимости. В начале, когда я только начинала записывать подкасты на тему зависимости, я хотела рассказать о трёх зависимостях, это — алкогольная, наркотическая и эмоциональная зависимость. Но у моих подслушателей очень много вопросов, которые, так или иначе, касаются темы зависимости и как–то с ней связаны, поэтому, мы просто поговорим и пообсуждаем ваши вопросы, которые вы мне назадавали.
<!--more-->

Пишет Элли Рут.

>*Моя двоюродная сестра стала зависима от религии. Раньше она была общительная девушка, и всё было у неё хорошо — всегда было много внимания и парней. Но потом как–то всё быстро переменилось, и она попала в секту. Как избавить её от религиозных зависимостей и зависимость ли это?*

Тут вопрос не совсем про зависимость, а скорее про нежелание брать ответственность на себя за свою жизнь. Поэтому человек ищет Бога, ищет какого–то себе. Если это женщина, допустим, то она ищет себе *сильного мужчину*, и не важно, что он может оказаться тираном; мужчина же может искать себе какую–то работу с каким–нибудь, допустим, начальником, который тоже, своего рода, является тираном, который будет давать ему указания трудные, работу трудную, с которой он будет едва справляться, но он будет служить и служить, лишь бы не заниматься собой, своей жизнью.

Несмотря на то, что он будет жаловаться на всё это, там, друзьям, родственникам, даже к психологам, бывает, приходят, но всё равно будет оставаться на той работе либо, если он себе найдёт такую сильную женщину, как тоже любят иногда некоторые, вот, тоже будет жаловаться на эту женщину, ходить к психологу, разбирать свои проблемы, но всё равно будет на этом застревать.

Как любят говорить психиатры, надеюсь, они меня простят за то, что я использую их термин, есть такой тип людей, у которых слишком "*вязкая*" психика, то есть — "*вязкость психики*" — это когда человек к чему–то привязывается настолько сильно, что потом становится от этого зависимым. Опять же, все у кого эта "*вязкость психики*" есть, они потенциально зависимые.

Откуда же это идёт? Идёт это, естественно, из детства, из–за того, что в детстве не было должной поддержки ребёнку, из–за того, что не одобряли его энтузиазма, из–за того, что не поддерживали какие–то его стремления детские, а всё время говорили — делай то или делай это — главное, учиться, а там потом всё будет хорошо.

Это, конечно, хорошо — хорошо учиться, извините меня за тавтологию, но у ребёнка всё–таки должно быть что–то своё, то что он любит, то что ему нравится делать, то что поможет ему уже во взрослой жизни.

К сожалению, Элли Рут, сами вы никак не сможете помочь своей сестре, и ни один психолог ей не поможет, если она сама не обратится за помощью; если она сама не почувствует, что ей хочется жить по–другому, она будет воспринимать все ваши советы, все ваши пожелания "в штыки". А с другой стороны, человек, я так понимаю, взрослый она, живёт своей жизнью. Возможно, если ей это нравится, то зачем менять её жизнь?

Когда мне было 15 лет, у нас в компании был один мальчик. Мы тогда все были панками и неформалами; он был самый, такой, весёлый такой мальчик. Вот. И спустя, наверно, лет пять–шесть я потом узнала, что он тоже увлёкся религией, прямо *очень* сильно так ей увлёкся. Я тоже, там, считала — ой, секта, как же он там будет жить и как–то было даже его немножко жалко. Но нет, сейчас смотрю — человек вполне счастливый, построил свою карьеру, завёл троих детей, живёт. Вроде бы всё хорошо у человека. 

Поэтому, не надо никого ниоткуда вытаскивать и, тем более, принимать за кого–то решение. Взрослый человек должен жить так, как ему хочется. Конечно, если это не мешает жить другим.

Также, Элли Рут ответил слушатель моего подкаста — Алексей Волчанский. Зачитаю его комментарий и тоже постараюсь добавить несколько слов.

>*Помню, в начале 90–х много общался с кришнаитами — не по религии, а, чисто, по бизнесу. Они тогда скупали в воинских частях грузовики и делали из них мини–автомастерские. Естественно, "зомби" работали бесплатно, за прасад — индийское блюдо из риса. Я тогда общался с их "главарём". Помню, поразил цинизм. Он о зомби так и говорил — это мои овцы, рабы.*
>
>*Наверно, сестра крайне управляема и зависима, не имеет собственных взглядов на жизнь. Впрочем, Нелли нам скоро объяснит почему религия — опиум для народа.*

☺ Спасибо, мне, конечно, очень приятно, что вы думаете, что я всё могу объяснить. К сожалению, это не так, но я постараюсь ответить на ваш вопрос, на ваш комментарий.

***Дело даже не в том, что у этой девушки или вообще у тех, кто ходит в церковь или в какие–то секты, что у них нет, там, своего мнения или чего–то. Нет, оно у них есть, но у них нету желания и нет уверенности в себе, что они могут прийти к своей цели. Поэтому они выбирают религию в качестве, как бы, проводника к счастью. И вот это вот счастье, которое, я не знаю, оно там какое–то, не знаю, заоблачное или неощутимое и необъяснимое — оно для них становится уже целью. И тогда тут, естественно, и другие цели отпадают и, как я говорила ранее в этом подкасте, тут, видимо, у человека прослеживается "вязкость" психики.***

С этим вопросом, наконец, закончили, вроде бы всё обсудили. Хочу сейчас рассказать, и сказать — почему я отказываю в консультации, и кому я отказываю в консультации. Если я вижу, что ко мне приходит клиент и его проблема выходит за рамки моей специализации, то в таком случае я могу посоветовать ему обратиться к другому специалисту, который занимается именно вот его проблемой. Это либо психоневролог, либо психиатр, либо невролог.

Иногда нужно и медикаментозное лечение. Я не доктор — я не выписываю рецептов. Поэтому я не против поработать с вами как психолог, но это не исключает работы с другим специалистом. Также, я не даю каких–то конкретных специалистов, к которым нужно обратиться — это вы должны сделать сами — выбрать специалиста для себя. Я могу только сказать специалиста, работающего в определённом направлении, который вам нужен и который вам может помочь.

А смысла, вот так вот, если от наших бесед нет и не будет, мне просто не интересна такая работа будет. Мне важно получать от своей работы не только материальное удовлетворение, но, а также и духовное. Так что, как–то вот так.

Поехали дальше. А дальше у нас Марина Гудкова со своей историей.

>*Если рассказывать кратко, то моя ситуация звучит так: меня зовут Марина, я живу в большом городе; не уродина — парням нравлюсь даже сейчас, когда воспитываю ребёнка одна. Три года назад отдыхала в деревне и там увлеклась деревенским парнем. Он нигде не учился и не работал; выпивал и даже однажды ударил меня, назвав городской потаскухой.*
>
>*Я его сильно любила и забеременела. Он сказал — если родится девочка, я останусь с тобой, если мальчик — уйду. Родился мальчик — мы расстались. Я вернулась в город; мне во всём помогал мой отчим. С родным отцом мама развелась пять лет назад, когда я уже была студенткой, и стала жить с отчимом, хотя с отчимом у неё отношения хуже, чем были с отцом. Хотя с виду он человек порядочный — помогает оплачивать квартиру, которую я снимаю и детский сад ребёнку.*
>
>*Вроде бы живу нормально: сын в садик ходит, я работу нашла, отчим помогает, но я не хочу ни с кем встречаться, всё жду, что вернётся отец ребёнка, да и кандидатов подходящих нет. Ещё думаю — не влюбился ли в меня отчим. Что со мной происходит?*

Марина, начнём с конца отвечать на ваше сообщение. Влюбился в вас отчим или не влюбился — этого я не знаю; этого невозможно угадать, не зная его, тем более вы не пишете каких–то таких деталей, почему вы так решили. Вот. Но человек вполне может помогать другому человеку — в этом нет ничего такого предосудительного. Не стоит делать какие–то выводы на пустом месте, если это место, действительно, пустое.

Дальше хочу вам сказать, то что ваш молодой паренёк, который живёт в деревне, он от вас бы всё равно ушёл, вне зависимости от того, кого бы вы родили — либо мальчика, либо девочку. Детей просто либо хотят, либо не хотят, потому что, либо хотят брать ответственность на себя, либо не хотят, и пол ребёнка тут совершенно никакого вообще значения не имеет.

Насчёт того, что вы ждёте возвращения отца ребёнка — я, конечно, вам могу сказать, то что такой мужчина вас не заслуживает, что ничего хорошего с ним не будет, но, думаю, вы и сами прекрасно это понимаете без меня, и сами всё это уже не раз в голове прокручивали. ***Но, что ведь поделать — мы себе выбираем партнёра далеко не головой, а мы выбираем его, как бы это сказать, интуитивно что ли, подсознательно, неосознанно.***

И тут–то вас цепляют именно такие мужчины, как вот этот деревенский паренёк без работы, без образования. Вот почему вас именно такие мужчины цепляют — с эти стоит разобраться. И как мне кажется, как вы упомянули в своём сообщении, то что у вашей мамы были плохие отношения с папой, что и с отчимом у неё плохие отношения. Вы просто живёте по сценарию родителей, копируете его на свою жизнь. Что тут делать — с этим нужно работать.

А то что сейчас вы не хотите ни с кем встречаться — это выше сознание (именно не подсознание, а сознание) — вы просто боитесь опять наступить на те же самые грабли. Чтобы от этих страхов избавиться, и чтобы разрешить ваши проблемы, найдите специалиста и начинайте работать.

Ну и последний вопрос на сегодня, который я зачитаю, будет от Василия Губина, а звучит он именно так.

>*Двенадцать лет назад у меня умерла жена, сыну тогда было восемь лет. Растил его один и ради него не женился. Свои потребности удовлетворял на сайтах эротического содержания. У меня от этих сайтов развилась зависимость, но это ладно. Моему сыну сейчас двадцать лет и у него нет подружки, и никогда не было. Но я нашёл у него на ноутбуке эротическое видео с мужчинами. Вот теперь думаю, что я его заразил порно–зависимостью или нет?*

Отвечу на ваш вопрос сразу. Заразить порно–зависимостью невозможно. Конечно, если вы ему, там, в детстве не показывали видео определённого содержания, то, думаю, это просто невозможно. И вообще, такого понятия, как "*порно–зависимость*" — такой зависимости нет. 

Тут дело в том, то что у вас есть страх перед отношениями. Возможно, причиной появления этого страха была потеря супруги, и вы боитесь опять начинать какие–то отношения, потому что боитесь опять потерь. И вы не женились не из–за сына, а только из–за себя и из–за своего страха. Не нужно ни в коем случае на сына это вешать, это очень может пагубно сказаться на нём. То, что вы берёте без спросу ноутбук своего сына уже совершеннолетнего, и думаю, то что это плохо, вы и сами прекрасно понимаете. 

Тут стоит вам заняться не личной жизнью сына, а своей. По моим подсчётам, вам где–то сорок с небольшим лет. Возможно, вам стоит обратиться к специалисту, чтобы решить сначала свои проблемы, прежде чем вы будете искать себе спутницу жизни, а сын пусть разберётся сам. Если сыну понадобится помощь, он должен обратиться за ней сам. Только так, а никак иначе, по–другому это не работает.

Итак, 14–й выпуск подкаста "Психология в разрезе" подошёл к концу. Сегодня мы поговорили чуть дольше чем обычно. Но дело в том, то что я даже не все вопросы зачитала, а я зачитала только те, что вы оставили на PodFM–е. Тема у нас ещё не раскрыта — осталась ещё тема булимии и ещё зависимостей, которые вы себе сами напридумывали. Следующий подкаст — будет просто ответы на ваши вопросы, потому что накопилась куча вопросов, которые не относятся никак к зависимости.

***Но, а сейчас я с вами прощаюсь. Не забывайте ставить лайки и подписываться на подкаст, писать свои комментарии. Всего вам доброго и до встречи! Пока, пока! ☺***


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)