+++
title = "Выпуск 13. Зависимость — вопросы и ответы (часть вторая)"
date = "2014-10-03T14:09:00+03:00"
tags = ["Зависимость", "Компьютерная зависимость", "Лудомания", "Алкоголизм", "Безнадёжность"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue13.png"
slug = "issue13"
weight = 12
+++

***Зависимость — безнадежность?***<br>
***Родственникам зависимых.***<br>
***Компьютерная зависимость — как определить норму?***

***ВНИМАНИЕ!***  
***Следующий подкаст будет посвящен любовной (эмоциональной) зависимости и неврозам связанным с отношениями. Жду ваших вопросов по этой теме.***<br>

{{< audio src="/podcast/issue13.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 13–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". Сегодня мы продолжаем тему *"зависимостей"*, будем говорить всё так же о зависимостях, но вначале хочу сказать и напомнить моим подслушателям, что мои подкасты не являются консультацией, тем более терапией. Это всего лишь ответы на ваши вопросы, да и просто мои вольные рассуждения. А чтобы узнать более подробную информацию о моих консультациях, обращайтесь ко мне в Skype — fpsiholog или через соцсети, на которые я всегда оставляю ссылочки в шоунотах.

Начну, наверное, сегодня с комментариев на PodFM–е. Давайте сразу избавимся от иллюзии, то что я сейчас дам какой–то универсальный совет, и вы избавитесь от какой–то зависимости самостоятельно. Нет, такого невозможно. Таких универсальных советов нет, особенно, когда я не знаю конкретной проблемы. Любую проблему надо разбирать, нужно искать откуда "растут ноги" у той или иной проблемы, иначе всё это получается, как будто бы вы пришли к доктору, говорите — у меня вот тут болит — он вам просто выписывает какие–то обезболивающие и говорит — до свидания.
<!--more-->

То же самое и с психологией, на самом деле. Кому–то в лечении, скажем так, зависимости и вообще в терапии помогает, к примеру, *символодрама*, кому–то она совершенно не помогает, а даже усугубляет проблему. Всё зависит от какого–то конкретного случая. Поэтому если интересно, обращайтесь, пишите лично.

Поехали дальше. Зачитаю следующее сообщение.

>*Вы меня, наверно, не помните. Я Александр из Питера. Я год назад был у вас на нескольких консультациях по Skype. У меня такая проблема была — я был алкоголик безнадёжный, потому что "кодировали" меня в 19 лет и даже "зашивали" в 28, но всё равно срывался и пил. Сами, наверно, помните, вам мама ещё звонила, говорила, что я безнадёжный. Я сейчас не пью. После нашего общения даже запах алкоголя неприятен. Я не понял — как гипноз был или что?*
>
>*Что будет, если я выпью? Дело в том, что я просто не хочу пить и даже страшно вспоминать ту жизнь. Я хочу понять, как это было. И ещё вопрос есть. Почему вы наотрез отказались помогать моему двоюродному брату?*

Так, во–первых, Александр, я вас помню, естественно; помню вашу маму тоже. Сейчас попытаюсь ответить вам на ваши вопросы.

Во–первых, это не было гипнозом; во–вторых, вы пишите, и сами даже, как мне тогда говорили, когда мы с вами работали, что вот вас "кодировали", что вас "зашивали". Видите, в чём вопрос — ***именно вас как–то пытались сподвигнуть на то, чтобы вы перестали пить, чтобы вы бросили пить, а это было не ваше решение, а решение ваших близких, вашей мамы, насколько я помню, там сестры и так далее.*** Вот.

На самом деле, у вас было множество разных неразрешённых личностных конфликтов, над которыми мы работали, и когда эти проблемы внутренние были решены, когда ваша пустота заполнилась, тогда просто там для алкоголя и места не стало. И тут нет какого–то фокуса, что какая–то особая там методика была у меня — гипноз или что–то — мы просто решали ваши психологические проблемы.

Что будет если вы выпьете? Честно сказать — я не знаю. 
Я с вами давно не общалась, не знаю в каком вы состоянии находитесь, но, как вы говорите, что вы даже не хотите и запах вам неприятен, то необязательно и пробовать.

Что касается вашего двоюродного брата, если я всё правильно поняла и ничего не перепутала, мне писал не ваш брат — мне писала его жена и просила поработать с её мужем, если я не путаю случаи, потому что много так бывает, что, скажем, не сам человек приходит за помощью, а именно какие–то его родственники. То в таких случаях я просто говорю — до свидания — если человеку нужно, пусть он приходит сам ко мне лично. Вот. Ну, думаю, на ваш вопрос я ответила.

Единственное, что хочу добавить, вот вы тут в письме даже, да и тогда раньше, говорили, что вы безнадёжны и что это уже всё навсегда. ***На самом деле, безнадёжных не бывает. Если человек хочет что–то в своей жизни изменить — он это изменит, а вот если не хочет, то никто за него ничего не сделает, и чудо не произойдёт.***

А сейчас поговорим о компьютерной зависимости, а также об игромании, или как более научным языком говорится — *лудомании*. И хочу сделать такое обращение к подружкам, друзьям, к мамам, папам, братьям и сёстрам, которые обращаются ко мне с проблемами своих близких и просят избавить их близких от компьютерной зависимости, от того, чтобы они меньше играли, меньше сидели за компьютером, больше обращали внимания на них; хочу вам сказать — не стоит мне писать, я вам отвечать не буду, объясню почему.

Проблемы в данном случае не у ваших близких, а именно у вас самих. Скорее всего, вам самим себя просто нечем занять, вам самим ничего не интересно, кроме того, как получать внимание от близких. Конечно, это не всех случаев касается, но большинства. Большинство обратившихся таким вот образом, являются людьми со своими внутренними проблемами неразрешёнными, то ли пытаются разрешить их за счёт своих близких. 

Таких, например, как вот недавно писала мне одна девушка, то что молодой человек на неё не обращает никакого внимания, что–то там делает в компьютере и что–то какие–то у него свои дела; она же сама только фильмы смотрит за компьютером. Как она начала мне рассказывать, то что у неё нет компьютерной зависимости — она просто любит сериалы смотреть день и ночь на компьютере, это так, это, она как считает, совсем другое. Вот. Ну что я могу сказать в данном случае — она сама просто не интересна молодому человеку. 

Что касалось её молодого человека — у него же не было никаких таких проблем, о которых она говорила; он всё–таки пришёл ко мне на консультацию после её уговоров. Вот. Оказалось, просто он занимается программированием, работает, а ей просто заняться нечем, и она вот так пытается как–то себя развлечь, обращаясь к разным психологам, чтобы они спасли её молодого человека от того, чего на самом деле нет.

Сейчас я зачитаю ещё одно сообщение по этой теме и потом объясню, как легко определить есть ли у вас компьютерная зависимость или нет. Итак.

>*Я работаю за компьютером, вследствие, очень много провожу за ним времени. Является ли это зависимостью? Дома часто требуют внимания и происходят конфликты.*

Ну, во–первых, помимо компьютера, если у вас есть какие–то ещё интересы, вы выполняете какие–то свои обязанности, куда–то там ходите, помогаете своим близким. Опять же, не то что всё делаете, что вас попросят, а именно какие–то основные свои функции и обязанности выполняете — то что вы сами считаете своей обязанностью, а не то, что вам навязали. Вот. То, значит, нет у вас никакой зависимости.

А вот если вас больше ничего в этом мире не интересует, кроме как просто веб–сёрфинг, или постоянные какие–то игры за компьютером, то тут уже, наверно, стоит обратиться к специалисту за помощью. Опять же, в том случае, если вы сами считаете, что она вам нужна. ***Потому что бессмысленно куда–то обращаться и куда–то ходить, если об этом вас просили ваши близкие или вас заставили.***

Одно дело, если, конечно, вас попросили, вы подумали и сказали — а почему бы и нет, я схожу и проконсультируюсь, мне, действительно, это самому интересно — то, да, в том случае можно. А вот если вы считаете, что у вас нет проблемы и быть даже не может такой проблемы, то это бесполезно — никто уже тут не поможет в данной ситуации.

А вот следующего вопроса я ждала уже очень давно, поэтому мне его просто не терпится зачитать.

>*Здравствуйте Нелли. Простите за личный вопрос. На вашей странице ВКонтакте я видел несколько скринов из разных игр. Есть ли у вас компьютерная зависимость, и как вы сами относитесь к играм? Почему вам нравятся игры, ведь вы занимаетесь психологией.*

Точка☺. Итак… так, к играм я отношусь положительно. Скажу — да, играю в игры. Является ли это у меня зависимостью, или не является — я думаю, уже ответила в предыдущем ответе, но ещё раз скажу. Я люблю игры, но они у меня не идут на первом плане; у меня есть близкие мне люди, дорогие мне люди, у меня есть моя любимая работа, но я и люблю проводить своё свободное время, часть какую–то своего свободного времени, в разных играх. Я не вижу ничего в этом плохого — кто–то любит куда–то ходить, кто–то любит проводить в клубах или где–то ещё, а я не против поиграть — не вижу в этом никакой проблемы. Думаю, на ваш вопрос я ответила.

Наверное, на этом вопросе я заканчиваю сегодняшний подкаст. Следующий подкаст у нас тоже будет на тему зависимостей — будем говорить о таком "феномене социальном", как *любовная зависимость* и поговорим существует ли она, что это такое и как с этим быть, и когда нужно обращаться к специалисту, а когда можно самим решить эту проблему.

***Всего доброго, пока, пока.***


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)