+++
title = "Выпуск 19. Соцсети, подростки, чувство юмора"
date = "2015-02-10T12:35:00+03:00"
tags = ["Соцсети", "Подростки", "Неуверенность", "Чувство юмора", "Психология"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue19.png"
slug = "issue19"
weight = 9
+++

***Фотки в соцсетях.***<br>
***Подростки и неуверенность.***<br>
***Зачем нужен юмор?***<br>

{{< audio src="/podcast/issue19.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица, и это 19–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". В очередной раз напоминаю всем, что мои подкасты не являются консультацией. Записаться на консультацию вы всегда можете через Skype — **fpsiholog** либо найти меня в соцсетях как Нелли Лисица. 

Но спешу вам напомнить, что вы всегда можете задать свои вопросы для подкаста, и скорее всего услышите на них ответы. Чем, впрочем, мы сейчас планируем заняться — ответами на ваши вопросы, которых вы задали мне очень много за эти две недели, за что я вас и благодарю, а также благодарю вас за ваши репосты, лайки — это создаёт больше интереса к моему подкасту, и это меня мотивирует записывать чаще подкасты. Продолжайте в том же духе, ну и я продолжу. ☺
<!--more-->

Первый вопрос у нас от Ули.

>*Меня зовут Уля. У меня странный вопрос. Все сидят в соцсетях, выкладывают каждый час свои фотки, пишут всё о своей жизни, а вопрос мой заключается в том — как у людей может сразу всё получиться: личная жизнь, работа и соцсети?*
>
*У меня скучная жизнь; вечерами никуда не хожу дом, работа, работа и дом. Хочу жить так, как все — личная жизнь, друзья, фотки в Одноклассниках и ВКонтакте. Как быть?*

Спасибо большое Уле за её интересный вопрос и очень актуальный в наше современное время в которое мы живём.

Ну, во–первых, нужно определить — для чего вам нужно выкладывать фотки ВКонтакт и, вообще, во все соцсети. Вы хотите показать, что у вас есть личная жизнь, то для этого её нужно для начала начать. Вот. Опять же, если вы начнёте личную жизнь свою, если у вас появятся друзья, близкий человек, и вам будет куда сходить, у вас не будет такой сильной потребности выкладывать всё это в соцсетях. Опять же, нужно задавать себе вопрос — для чего мне это нужно? И тогда вы поймёте сами на него ответ. 

Сделаю маленькое исключение, отвечу на один из таких личных вопросов — меня тоже часто спрашивают почему я так много сижу в соцсетях. Отвечу сразу — потому что мои соцсети, это в них же находится моя работа, мои клиенты, мои подкасты публикую. 

Почему я тоже люблю лайки подкаста — это, естественно, не буду скрывать, ***мне нравится записывать подкаст для людей***, иначе я бы просто его нигде не выкладывала, поэтому спасибо, что репостите, спасибо, что лайкаете — это тоже очень приятно и стимулирует записывать дальше. 

Ну, как наверно многие заметили, что в моих соцсетях так много всего и так мало обо мне. Я предпочитаю личную свою информацию не выкладывать в соцсетях, не публиковать, вы можете знать обо мне очень много как о Нелли Лисице, но естественно вряд ли узнаете обо мне как просто о Нелли, о человеке. 

Опять же, это мой выбор, я никого не осуждаю кто любит публиковать себя в соцсетях. Вот… Вопрос не об этом. Думаю, Уле я ответила на её вопрос, поехали дальше. 

А дальше у нас Влад.

>*Здравствуйте Нелли, я Влад. Мне вас рекомендовал мой друг. Я знаю, вы не работаете с детьми, но работаете с родителями и подростками. Моей дочери 17 лет. Она никуда не ходит со своими друзьями. Когда я спрашиваю её, почему она сидит дома — она говорит, что не хочет себя никому навязывать. Говорит, что с ней скучно, хотя она очень умная и начитанная девочка. В чём тут дело?*

Дело в том, то что это очень распространённая проблема — проблема неуверенности в себе. Ваша дочь не уверена в себе, она сама себе не нравится, она сама себя считает скучной. И не важно сколько она прочитает книг, и сколько она курсов закончит, и какое образование у неё будет. Она всегда будет казаться себе скучной. 

Как тут быть? Во–первых, это нужно вашей дочери для начала *захотеть* поменять свою жизнь, а 17 лет, конечно, это достаточно юный возраст, но уже, в принципе, в то же время и взрослый возраст. Она должна сама себе сказать: *"Я хочу, чтобы со мной было интересно, я хочу, чтобы со мной было весело, хочу, чтобы у меня были друзья; мне хочется общаться."*

***И ещё нужно полюбить саму себя, стать самой себе интересной, то есть найти какой–то интерес в себе. Только тогда она уже сможет быть интересной другим людям.***

Но судя по вашему письму, по вашему вопросу — то что девочку всё устраивает, так что, возможно, и проблемы–то никакой нет. Мы сейчас вот с вами всё это обсуждаем, *обсуждаем даже не её проблему, а вашу проблему*, а 17 лет — это уже тот возраст, когда человек может что–то сделать и для себя. *Чтобы что–то поменять в вашей дочери, у неё должна быть для этого потребность и желание.* 

Поэтому я не думаю, что особенно целесообразно пытаться вытащить из вашей дочери, там, чтобы она была более общительной и куда–то ходила… Тем более, всё–таки подросток есть подросток. Сомневаюсь, что у неё нет от вас секретов, поэтому какая–то своя жизнь у неё должна быть, но, если она захочет что–то поменять, она поменяет, а вы можете только усугубить с ней отношения, пытаясь постоянно навязывать ей какое–то общение — своё или другое. Думаю, вам ответила на ваш вопрос.☺

Продолжим дальше. Следующий вопрос у нас от Альбины.

>*Я ещё учусь в школе. В последнее время стала задумываться над тем, что смех — что–то нехорошее. Вижу особенно часто, как подростки начинают высмеивать менее удачливых одноклассников. После этого вырабатывается отвращение к чувству юмора вообще. Зачем человеку нужно чувство юмора, может это вред, все эти дурацкие интернет–мемы?*

Хорошо или плохо чувство юмора, это наверно вопрос не совсем правильный. Правильнее — как его использовать? Отвечу вам с конца. Зачем, вообще, человеку нужно чувство юмора? ***Чувство юмора — это, своего рода, подавленная агрессия. Мы, как правило, смеёмся над тем, чего мы боимся.***

Если человек начинает смеяться над человеком менее удачливым, более несчастным чем он, тем самым он показывает свой страх перед такими проблемами, которые есть у этого человека. Возможно, столкнись он сам с такими бы проблемами, ему было бы намного хуже, и он бы с ними не справился. Вот это, наверное, страх не справиться с проблемами. Но это первая часть ответа на ваш вопрос. 

Зачем нужно чувство умора и может ли быть оно положительным? Да, может. При помощи чувства юмора мы можем смягчать какие–то углы. Например, когда что–то у нас не получается, это нас может разозлить, а мы можем над этим посмеяться. Тем самым, мы в то же время и выпустили свою агрессию, смеясь над собой, поэтому тут, несомненно, положительный результат. Поэтому, если человек смеётся сам над собой, то это хорошо. 

Это, опять же, смягчение агрессии, но, как правило, мы не любим смеяться сами над собой. У нас даже есть такой страх — мы боимся быть смешными. По крайней мере, у многих людей эта проблема есть. Они делают всё что угодно, чтобы не оказаться в смешном положении, чтобы над ними кто–то не посмеялся. 

Всё это, опять же, идёт от неуверенности в себе, опять же, говорится о том, что боятся чужого мнения, хотят всем всегда нравиться и так далее. ***Поэтому, опять же, делаем вывод: смеются над собой сильные люди, слабые люди высмеивают других.***

Сама недавно наткнулась на одну статью про некого православного гея Астахова Сергея. Там рассказывается то, что он выкладывает видео на Ютьюбе; большинство людей его высмеивает, пишут зачем он это делает и всё такое, хотя, несомненно, сразу же видно, что у человека полно психических вообще расстройств, но человек это делает, наверное, не для того, чтобы над ним смеялись, как многие думают, что он пытается посмешить других. 

Нет, он искренне верит в то, что он делает и пытается так выразить своё творчество. На самом деле, человек очень несчастный и совсем не вызывает никакого смеха, лично у меня. Наверно, немножечко я даже поддерживаю его в том, что он что–то хотя бы делает, хотя бы как–то разноображивает свою жизнь. 

***Ну вот на этом, наверно и всё. На этом стоит закончить этот выпуск. Всем всего хорошего; до скорой встречи; пока, пока! Ну и конечно, про репосты и лайки не забывайте. Всё, всё, теперь точно пока.***☺


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)