+++
title = "Выпуск 3. Обида и разочарование в отношениях, что с этим делать. Обсуждение ваших вопросов."
date = "2014-06-06T16:23:00+03:00"
tags = ["Любовь", "Семейные отношения", "Разочарование", "Обида"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue03.png"
slug = "issue03"
weight = 1
+++

***В продолжении темы о проекции в отношениях. Обида после разлуки и что с ней делать. А так же обсуждение ваших вопросов.***

{{< audio src="/podcast/issue03.mp3" >}}

Добрый день. Сегодня шестое июня две тысячи четырнадцатый год, это третий выпуск подкаста "Психология в разрезе". С момента выхода последнего подкаста прошла, примерно, неделя, и меня мои подслушатели спрашивают, когда же я выпущу следующий подкаст, куда я пропала и почему перестала записывать подкасты.

Хочу объяснить — я записываю подкасты нерегулярно. Это может быть раз в неделю, может быть два в неделю. То есть подкаст не привязан к какому–то определённому времени и к какому–то определённому дню — я записываю его лишь тогда, когда у меня есть вдохновение рассказывать о психологии и отвечать на ваши вопросы. А также вы, естественно, продолжаете задавать свои вопросы, продолжаете репостить мой подкаст в своих "вконтактиках", в "твиттерах" и прочих соцсетях. Чем вас будет больше, тем будет больше у меня энтузиазма и желания рассказывать вам о психологии.
<!--more-->

В своём предыдущем подкасте я рассказывала о разочаровании, как о *форме избавления от любви* — моментального избавления от любви. Ведь все так хотят моментально, быстро всё забыть, все отношения, и начать жизнь с чистого листа. К сожалению, это невозможно и не нужно. Ну так всё–таки продолжим эту тему.

Ну так вот мы разочаровались — что же делать? Нет этого любимого нашего человека, это всё, оказывается, был наш вымысел, была наша проекция и наша фантазия — нет его. Что нужно делать? Нужно понять и признать, что любое наше представление о другом человеке, как бы мы его хорошо ни знали — это будет наша проекция, это будет ложное представление. И нужно сделать из этого *выводы*, перед тем, как строить свои следующие отношения.

Выводы должны быть таковыми, что как бы вы этого человека ни знали, как бы вы его ни любили и ни понимали, как бы вам ни казались эти отношения в начале идеальными, что это всего лишь *ваш образ*. Вам нужно научиться любить человека, который с вами находится — настоящего человека — с какими–то его привычками, с какими–то его недостатками, а не только с достоинствами. В общем, нужно научиться жить вместе.

Но что же делать с той обидой, которая осталась от предыдущих отношений? ***Нужно просто понять то, что вы обижаетесь не на того человека с кем вы были, а именно на себя, на свою ошибку, на то, что вы не смогли понять другого человека, не смогли принять***. Ну вот такой вот он человек, ничего тут не поделаешь.

Очень многие думают то, что вот они выходят замуж или женятся и обязательно будет у них *то самое счастье*, которое они всю жизнь ждали, к которому они всю жизнь стремились и считают, что вторая половина их должна постоянно как–то их там осчастливливать, делать что–то для них особенное. На самом же деле, всё обстоит немножко по–другому — так счастья никогда не добьёшься. 

***Нужно научиться быть счастливым самому в себе, то есть самому себе уметь радоваться. Нужно научиться делать счастливым самого себя, в первую очередь.*** Только в этом случае вы сможете сделать счастливой свою вторую половину, иначе всё это закончится упрёками, скандалами, разводами, печалями, разочарованиями и всем тем о чём мы говорили с вами раньше.

В ближайшее время думаю стоит поговорить о счастье, о том, как радоваться самому себе и находить радость в самом себе. Ну а пока продолжу записывать подкаст и отвечать на ваши вопросы ☺. Итак, зачитаю следующий вопрос.

>*Здравствуйте. Мы с парнем живём почти полгода; ругались, всякое бывало. Потом он уехал к родителям, якобы проверить свою сестру. Остался у них на две ночи, там и заболел. Заболело у него горло, как он мне сказал. Я позвонила ему, он был пьян. Сказал, что сорвался. После этого прошло две недели, он больше не звонит и не приезжает в ту квартиру, которую мы снимали. Что с ним происходит и как его вернуть назад?*

С чего стоит, вообще, начать отвечать на этот вопрос? Первое, что бросается в глаза в таких подобных вопросах — то, что люди, их задающие, спрашивают — *что с ним происходит* — происходит с другим человеком. То есть пытаетесь заглянуть в душу того другого человека. Но мне в глаза бросается совершенно другое. Вы пишете, что он сорвался. Сорвался, это значит, что ему *было с чего сорваться*, значит человек был на каком–то коротком поводке, что вот потребовалось то, чтобы уехать к родителям, уйти там в загул, пуститься "во все тяжкие". Нужно, наверное, вот как раз с этого и начинать, то есть начинать работу *над собой*, то есть понять, что произошло, что способствовало такому его поведению. Ведь думаю, что вы даже догадываетесь, что что–то было не так до этого. Не могло вот так вот всё быть — всё было хорошо и потом, бац, сорвался и побежал.

***Ведь практически все ответы на вопросы находятся в нас. Мы их знаем, только мы не можем подобрать правильные вопросы для этих ответов. Вот именно в таком–то случае и стоит обращаться к психологу. И не стоит удивляться, что психолог не отвечает на ваши вопросы, а чаще их задаёт, потому что в этом и есть сама суть. То есть суть — задать правильный вопрос, чтобы получить на него правильный ответ***. И уже именно ваш ответ мы вместе с вами непосредственно и будем разбирать. Делать из него выводы вы будете сами, заметьте — *сами*, а не психолог.

Очень часто люди не любят задавать себе вопросы, потому что боятся получить на них ответы. Поэтому и пытаются задать вопрос о другом человеке, чтобы как–то его обвинить в своей проблеме, нежели пытаться найти проблему в себе и решить её. ***Но стоит помнить то, что решение любой проблемы начинается с принятия её и с осознания её***. Когда она уже будет принята, когда уже будет понятно откуда у вашей проблемы "растут ноги", тогда уже над ней начинается работа в качестве терапии, консультации и всего прочего, чем вы можете заниматься с психологом.

Следующий вопрос от Владимира.

>*Мы женаты четыре года. Мне кажется, я раньше носил "розовые очки" и думал, что моя жена только моя. А теперь мне кажется, что у неё есть любовник и это её бывший парень, с которым они расстались в дружеских отношениях. Но они не общались раньше, после того, как расстались, а теперь она добавила его к себе "Вконтакт". Я залез в её компьютер и увидел от него в её "контакте" открытку с поздравлением на День рождения. Она узнала, что я включал её компьютер и устроила мне скандал. Как её отучить от него?*

Ну что же, Володя, не мне вам объяснять, что читать чужую переписку неправильно. Шпионить за человеком, с которым вы живёте тоже неправильно. Думаю, вы это знаете без меня. Что же тут делать, как её отучить? Вопрос нужно переформулировать, а точнее, он будет звучать так — *что мне с этим делать со всем?*.

Ну, во–первых, стоит понять, что никто никому не принадлежит, никто не является ничьей собственностью, и если вы хотите, чтобы с вами человек был *искренний*, и чтобы он продолжал вам доверять, то не нужно ставить какие–то рамки, какие–то ограничения, иначе, как говорится, чем крепче держишь, тем сильнее хочется убежать.

Также стоит задать себе вопрос — зачем и с какого момента вы стали подозревать свою супругу в неверности? Что–то стало не так в ваших отношениях, или вы почувствовали какой–то холод с её стороны? Нужно проработать вот именно над этими вопросами.

Что касается розовых очков, то в семейной жизни их иногда стоит и не снимать вообще. Потому что, как я говорила раньше в этом подкасте, что, на самом деле, отношения — это не только когда вас любят и не только когда всё идёт гладко, по плану, но это и *умение уживаться с другим человеком*. К тому же из вашего сообщения, я так поняла, что ничего более такого, как бы криминального, кроме открытки на День рождения вы не нашли там. Поэтому, вы просто ищете проблему там, где её нет.

***Зачастую наши подозрения являются нашими же личными комплексами и нашей же личной неуверенностью, над которой можно и нужно работать. Когда вы будете работать над собой, когда вы себя настроите на нужную волну, то тогда вам будет намного проще жить. Это касается не только любовных отношений, это касается вообще жизни. В общем, мы не можем изменить мир, но мы можем изменить своё отношение к миру, и всё зависит от того, как вы настроитесь.***

На этом третий выпуск подкаста "Психология в разрезе" объявляю законченным. Пока, пока. Услышимся!


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)