+++
title = "Выпуск 25. Наша память, первые воспоминания, зарождения сознания"
date = "2015-07-21T16:05:00+03:00"
tags = ["Память", "Первые воспоминания", "Сознание"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue25.png"
slug = "issue25"
weight = 12
+++

– ***Когда вспыхивает сознание?***
– ***Наши первые воспоминания, выдумка или реальность?***

{{< audio src="/podcast/issue25.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица, и это 25–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". В очередной раз, напоминаю вам, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться на консультацию вы всегда можете через Skype — **fpsiholog** либо найти меня — Нелли Лисицу — в соцсетях.

Я и подкаст "Психология в разрезе" были в отпуске и вот я опять вернулась и отвечаю на ваши вопросы, а вопросов накопилось за это время очень–очень много, хотя перерыв был всего полутора месяца. И сегодня я буду отвечать не по какой–то конкретной теме, а весь выпуск посвящу разным вашим вопросам, так что слушайте до конца, возможно, именно ваш вопрос я зачитаю, так сказать, в эфире.

<!--more-->
Следующий вопрос от Юли:

>*Здравствуйте, мне в июне исполнилось 40 лет, и у меня появилась немного необычная проблема. Даже не знаю — можно ли её назвать проблемой, потому что особых неудобств она не доставляет, а, скорее, настораживает и вызывает любопытство.*
>
>*Просыпаюсь утром, мне начинают вспоминаться эпизоды из детства, причём, из очень раннего детства — год или два — а иногда и меньше. Я отчётливо вижу дом, улицу в деревне на которой жила, пруд в котором купалась моя старшая сестра, а мы с мамой сидели на берегу. Когда мы уехали из деревни, то мне было два года. Про пруд мне никто не рассказывал, мама и сестра погибли, и воспитывала меня тётка.*
>
>*Недавно я съездила в ту деревню и нашла то самое место. Оно совершенно не изменилось. Это не одно воспоминание из многих, они разные и все они очень яркие будто вчера это было. Что это — я сошла с ума, или у меня проснулся дар ясновидения?*

А вопрос–то "не в бровь, а в глаз"… Эта тема меня очень саму занимает, причём, занимает тоже много–много лет, тоже у меня есть очень ранние воспоминания из моего детства, там вплоть до того, что помню своё рождение. Ну мы сейчас говорим о Юле, и я отвечаю на её вопрос. 

Наверно я Юлю успокою и немного разочарую. Нет, Юля не сошла с ума, но и дара ясновидения у неё тоже не появилось. Скорее всего, это, действительно, воспоминания Юли и какой–то определённый толчок в её жизни поспособствовал этому, что она стала вспоминать своё детство. Все мы помним своё детство, помним какие–то из него моменты. Кто–то помнит моменты чуть раньше, кто–то помнит в более позднем возрасте, но у всех у нас есть детские воспоминания, в которые мы сами время от времени туда погружаемся — кто–то глубже, кто–то меньше.

Думаю, не стоит Юле пугаться этих воспоминаний, если они её не тревожат и не беспокоят. Есть и есть, значит пусть будут. Если же Юля всё–таки хочет разобраться, что поспособствовало им, что вызвало именно такие яркие воспоминания, то тут нужно работать. Юля, опять же, если хочет, то может обратиться ко мне.

Следующий вопрос от Андрея. Андрей спрашивает:

>*Когда у ребёнка появляется сознание, и вместе с этим, когда появляются первые воспоминания?*

Вопрос, на самом деле, риторический, но раз Андрей задаёт его мне, поэтому, я смею озвучить свою точку зрения. На самом деле, ещё никто толком не знает, когда вот оно вспыхивает наше сознание, когда начинается жизнь и так далее. Но, я смею предполагать, что какое–то сознание уже появляется в утробе и, что память тоже начинает развиваться именно в утробе. 

Ведь, когда мы приходим в этот мир, мы все знаем, что комфорт — это хорошо, мы всегда стремимся к комфорту, стремимся к теплу, чтобы нас любили, чтобы у нас всегда была пища, чтобы удовлетворялись все наши потребности. Я думаю, всё это идёт именно из памяти, когда ребёнок находится в утробе. Потому что, когда плод ещё маленький, у него удовлетворяются все его потребности: вот еда, вот мама, вот тепло, забота. Он внутри, защищён от всего этого мира.

***Мы это помним, поэтому, приходя в этот мир, со слезами, всю свою оставшуюся жизнь стремимся именно вот к той гармонии, которая вот была с нами в утробе матери.***

Так получилось, что все сегодняшние вопросы, так или иначе, связаны с детством, с прошлым, с памятью из детства, и вопрос Алины не является исключением. Алина спрашивает:

>*В каком возрасте ребёнок может впервые получить психотравму?*

На самом деле, ребёнок получает психотравму, уже, своего рода психотравму, при рождении, когда он рождается, когда он приходит в этот мир; ему холодно, неуютно, сыро; его забирают от матери. Кстати, в кавычках "спасибо" Советскому Союзу, который детей при рождении от матери уносил и приносил только на кормёжку, когда было тугое пеленание — это тоже, я считаю, ни к чему хорошему не привело. Когда уже, буквально, с рождения ребёнок оказывался в такой некомфортной среде, вдалеке от матери. От этого, у него, как бы, и чувство заботы, тепла тоже уже не так развивались, как могли бы развиваться, если бы мать была с ним рядом после рождения сразу же.

Сейчас, насколько я помню и знаю, детей, если они родились без проблем, их от матери не забирают, ну по крайней мере, в некоторых роддомах. Я считаю, что это правильно.

В завершение данной темы хочу добавить, что ***многие психологи считают, что вся память, все эпизоды жизни, которые с нами происходят, оно всё это у нас где–то там хранится и, при определённых обстоятельствах, это выходит, как бы, на "свет божий".***

Как–то я прочитала книжку Оливера Сакса, называется она "Человек, который принял свою жену за шляпу", в ней он рассказывает о разных своих наблюдениях за своими пациентами.  
Он сам невролог и рассказывает об одном таком случае, как был у него пациент, который совершил жестокое убийство, будучи больным. У него было какое–то психическое расстройство, я сейчас уже не помню, к сожалению, чем именно он страдал. Но суть в том, то что после данного преступления он полностью забыл детали этого, того, что он совершил; его отправили в психиатрическую лечебницу.  
Никто никогда ему не рассказывал ни о том, что он убил кого–то, ни о том, что как происходило это убийство. 

В общем, он лечился, лечился, со временем уже посчитали, что он не опасен для общества, выпустили его, у него было такое хобби–увлечение — велосипеды. Вот он, однажды, катаясь на велосипеде, попадает в катастрофу — его сбивает машина — где повреждается лобная часть мозга.  
После чего, он вспоминает то, что он сотворил, там, по–моему, лет десять назад, то есть, настолько отчётливо; более того, что он не просто это вспоминает, а это каждый раз переживает, ему страшно, стыдно, больно за содеянное, то есть каждый раз осознаёт это заново.

Развязка этой истории привела к тому, что после работы с психоаналитиком, при помощи ещё каких–то препаратов, всё–таки, он научился с этим жить. Не знаю уж где он жил — то ли в лечебнице, то ли за её пределами, но суть того, что, я всё это веду к тому, что ***мы, скорее всего, помним всё, что с нами происходит, что наша память хранит все моменты нашей жизни, а наше сознание, защищая нас от ненужной, в данный момент, информации всё это прячет от нас, поэтому мы можем заниматься новыми делами и каждый день для нас, это новый день. И мы, лишь, иногда спускаемся в прошлое за тёплыми воспоминаниями, ну иногда, правда, за не очень тёплыми.*** ☺

***На этом подкаст "Психология в разрезе", 25–й выпуск подходит к концу. Спасибо вам за лайки, репосты, комменты, и, конечно же, ваши вопросы — не забывайте их задавать, я на них обязательно отвечу. Всем пока, пока!***


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)