+++
title = "Выпуск 29. Деньги и семья. Деньги для семьи"
date = "2016-05-22T13:23:00+03:00"
tags = ["Деньги", "За муж не по любви", "Отношения в семье"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue29.png"
slug = "issue29"
weight = 25
+++

– ***Добытчики в семье.***
– ***Деньги и любовь*** 
– ***Кто должен распоряжаться средствами семьи***
– ***Деньги для детей***

{{< audio src="/podcast/issue29.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица, и это двадцать девятый выпуск подкаста "Психология в разрезе"! В очередной раз, хочу напомнить вам, что мои подкасты не являются консультацией, и записаться на консультацию вы всегда можете через мой Skype — fpsiholog, либо, найти меня в соцсетях как Нелли Лисицу. 

Сегодня у нас не просто подкаст, сегодня, почти, юбилейный подкаст. Совсем скоро — 26–го мая исполняется ровно два года, как вышел первый выпуск; всех вас и себя поздравляю с этим событием; я очень рада, что вы мне пишете и продолжаете писать; что у меня, до сих пор со мной мои первые слушатели и даже появляются новые; всем вам большой привет и всем вам тепла, добра и гармонии ☺︎. И в связи с этим событием цифрой подкаста будет, естественно, *цифра 2*. Назвав эту цифру мне, вы можете получить скидку на первую консультацию. 

Большое спасибо хочу сказать всем тем, кто пишет свои вопросы мне, кто пишет комментарии, ставит лайки, репостит меня. Это очень меня мотивирует садиться к микрофону; я понимаю, что мой подкаст вам нужен и интересен, ведь, он для вас, про вас… 

И подошло время объявить тему нашего сегодняшнего подкаста. И тема, на самом деле, очень непростая; и вопросов по ней приходит до сих пор очень много, но я, почему–то, не решалась посвятить целую тему, целый подкаст этой теме — тема ***"Деньги".***
<!--more-->

И открывает тему мужчина, который не пожелал представиться, а, просто, написал свою историю, которую я вам сейчас и зачитаю:

>*Добрый день, Нелли! Расскажу вам свою историю. Мне 31 год; женат 9 лет; есть двое детей. Когда я женился, моя жена получала образование, когда появился первый ребёнок, она не стала прерывать учёбу. Я работал на неквалифицированной работе, жена училась, с ребёнком сидели родители. Когда жена закончила учиться — сразу пошла работать и делать карьеру. Родители переехали в деревню, и с ребёнком пришлось сидеть мне. Не скажу, что жена мне не помогала — она тоже участвовала активно в воспитании ребёнка, занималась образовательным вопросом, так сказать. Ребёнок пошёл в первый класс и у нас родился второй. Жена сразу же сказала, что работу не оставит, да и, понятное дело, она может заработать больше меня. Меня пугает в этой ситуации то, что мне нравится такая жизнь. Я люблю свою жену и детей, люблю заниматься домашними делами: готовить, играть с детьми. Не знаю, как правильно задать вопрос, прошу, просто, прокомментировать мою историю и рассказать свои мысли о ней.*

С удовольствием расскажу вам свои мысли по поводу вашего письма и послания. Я считаю, что ***семья, это то местечко, где каждый должен работать так, как может***, то есть, вкладываться в семью так, как может, делать то, что может, чтобы семья была гармоничная, чтобы все, скажем, ваши близкие были счастливы. И тут не так важно, кто именно приносит денежку домой, а кто занимается домашним хозяйством, потому что и то, и то очень важно, а не будет того человека, который будет заниматься детьми и растить их, воспитывать их, то тот человек, который зарабатывает деньги, просто, не сможет завести себе семью, и вы, если, отдаёте любовь детям, следите за тем, чтобы дома было уютно, то это очень, даже, замечательно. И, особенно, если вам это, действительно, нравится. 

На самом деле, меня немножечко напугала ситуация, то что, вы боитесь того, что вам это нравится; вы боитесь признаться себе, что любите свой образ жизни, то есть, боитесь своих желаний и это уже, совсем, другая тема, наверно, даже, не для этого подкаста — если хотите об этом поговорить, то вы можете мне это написать и мы это обсудим. 

Следующий вопрос у меня от девушки, которая, тоже, не пожелала представиться.

>*Привет. За мужем два года, выходила не совсем по любви, скажем так, искала мужчину, который бы меня обеспечивал. Классическая история: поженились — стал жмотом. Деньги у него есть, но даёт, только, на самое необходимое. Сейчас развожусь. Вопрос: сколько обеспеченный мужчина должен давать жене денег, как правильно просить деньги, как опять не нарваться на жадного мужчину, ведь, до свадьбы мой муж сорил деньгами, чтобы меня завоевать?*

На самом деле, здесь не один вопрос, но попытаюсь вам ответить. Во–первых, нужно всегда быть честным. Если вы решили выйти за муж не по любви, то не нужно, как бы подыгрывать, играть, в эту историю — я тебя люблю, ты на мне женишься и всё у нас будет хорошо, а я буду пользоваться твоими деньгами. То есть, я не считаю, что совсем, как бы, это правильно, или неправильно, выходить за муж по любви это решать вам, но если вы решили выйти не по любви, то будьте честными, скажите, что: "Я выхожу замуж, потому что хочу, чтобы меня обеспечивали." Сколько должен муж давать жене денег, которая хочет, чтобы её обеспечивали, тут можно подумать о брачном контракте или как–то об этом договориться заранее. И, как раз, уже перед свадьбой нужно решить кто кому и сколько должен давать денег, так как это всё до свадьбы делается, а не после неё. 

Что касается, что до свадьбы ваш муж сорил деньгами, чтобы вас завоевать, то, простите меня, конечно, то он вас не завоёвывал, а покупал. Он вас купил, вы его, так что тут сейчас, в данной ситуации, о том, как правильно у него просить деньги, как бы, тема–то, не совсем, уместная. Но, опять же, это только мои мысли и мои ответы для вас, по крайней мере, искренне. ☺

Сегодня у нас, просто, парад анонимов. Следующий вопрос звучит так. 

>*Привет, банальны вопрос: у кого должны быть деньги в семье, кто должен распоряжаться ресурсами семьи?*

Вопрос, на самом деле, ваш понятен, короток, и ответ на него будет, наверно, тоже короток. Деньги должны быть у всех, то есть, должна быть какая–то общая копилка, обязательно, и у каждого члена семьи, это я говорю сейчас, именно, о муже и жене, должны быть свои деньги на собственные расходы, потому что ***каждый должен иметь свою, пусть, не булку, но корочку хлеба, но именно свою, которую она может потратить на себя, на какие–то свои удовольствия***, опять же, там, жена мужу подарок купить, чтобы могла, там, не касаясь общей копилки, муж жене, тоже, должен, там, подарок купить не заглядывая в общую копилку и, опять же, не выпрашивать друг у друга. А то, знаете, бывает до такого доходило, то что, ко мне приходили клиенты, или кто–то один занимался тем, что копил деньги у себя, там, в своей копилочке, что муж у жены, там, на обед выпрашивал, деньги, или, там, жена у мужа выпрашивала на какие–то, там, свои женские дела, прямо, до банального доходило. Нет, это, на самом деле, я считаю, неправильно, это портит ваши семейные отношения, но, опять же, каждый решает для себя…

Ну, и последний на сегодня вопрос, опять же, от анонима.

>*Нелли, здравствуй. Сыну исполнилось 13, и он сказал нам с женой: "Мама и папа, когда вы начнёте давать мне деньги на личные расходы?" Спрашиваем — "На какие, такие, расходы?", а он говорит — "Ну, разные". Вопрос в том — можно ли доверять ребёнку деньги в таком возрасте и если да, то сколько?*

Отвечаю. Во–первых, ***нужно доверять своему ребёнку, и он должен видеть, что вы ему доверяете, не важно, деньги, или чего–то ещё, что вы доверяете, чтобы он знал и чувствовал свою ответственность за то что ему доверяют (он доверяет).*** Когда давать можно и нужно ребёнку деньги — да, буквально, сразу, как вот, он научится считать, как начнёт говорить. Поверьте, и считать–то он быстрее научится, и интерес к математике появится у него намного быстрее. Если это в пять лет — замечательно, в шесть лет — тоже, не плохо, а сейчас уже, даже, без вариантов, здесь, просто нужно давать. Почему — поясню. Во–первых, когда человек рано сталкивается с деньгами, вы наверно, заметили, что люди, которые раньше начинают работать и получают какие–то свои уже копеечки, там, в 14, 15 лет, эти люди становятся, как правило, людьми обеспеченными, людьми, которые уже умеют распоряжаться деньгами, и поэтому, я считаю, чем раньше у ребёнка появляются деньги, тем лучше. 

Вопрос, сколько можно давать ребёнку денег — да, не важно, пусть это будет небольшая сумма, у каждой семьи это будет по–своему, кто–то может дать сто рублей на месяц, кто–то может позволить дать тысячу рублей в месяц и чуть–чуть больше. Конечно, не надо давать, там какие–то баснословные суммы, которые он может потратить там на что–то, я не знаю, ну, я думаю, вы и сами нафантазируете на что он их может потратить вот, что я хотела сказать. Во–первых, ваш ребёнок научится как–то формировать свой вкус. То есть, он уже сам знает: сегодня я потрачу на это, в следующем месяце я потрачу на другое… Да, и самое важное — ***давать нужно деньги регулярно***, то есть, если вы, допустим, решите давать каждый месяц, или каждую неделю, пусть это будет так же регулярно, как и зарплата у человека. То есть, чтобы он ждал этого дня и умел рассчитывать свои средства и именно, до какого–то, там определённого срока. Нельзя, ни в коем случае, ребёнка лишать этих денег если он провинился, или получил плохие оценки, то есть ***это не должно быть средством поощрения или средством наказания.*** 

***На этом я прощаюсь с вами. Всем пока–пока!  Услышимся, обязательно, и надеюсь, что очень скоро!***


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)