+++
title = "Выпуск 16. Как остаться собой и не потеряться в этом мире — обида"
date = "2014-11-20T14:55:00+03:00"
tags = ["Как остаться собой", "Обиды", "Проблемы на работе", "Ответы на вопросы"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue16.png"
slug = "issue16"
weight = 3
+++

***Поговорим об обидах.***<br>
***Поговорим о работе.***<br>
***Ответы на ваши вопросы.***<br>

{{< audio src="/podcast/issue16.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица, и это 16–й выпуск подкаста "Психология в разрезе". Хочу напомнить, что мои подкасты не являются консультацией. Записаться на консультацию вы можете через Skype — **fpsiholog**, либо через мои соцсети. 

Давно не выходил у нас подкаст, примерно так месяц, наверное, но так вот получилось, зато теперь я снова с вами. Спасибо, что не забыли, спасибо, что присылали вопросы — вопросов, как всегда, очень много, с каждым разом их больше приходит. Я всё время сидела разбирала вопросы. Только успела отсортировать одни, как приходят вопросы другие, за что вам ещё раз огромное спасибо!

Сегодняшний подкаст я хотела посвятить обидам, но потом передумала; отвечу лишь на несколько вопросов по этой теме. Ну, наверно, наш этот подкаст — 16–й — будет посвящаться тому, как остаться собой и не потеряться в этом мире. Наверно, даже так выпуск этот назову.
<!--more-->

На самом деле, на этот вопрос меня навёл следующий мой слушатель–подслушатель, который написал мне такое сообщение:

>*Мне немного не повезло в жизни, здравствуйте" — здравствуйте — "У меня нелюбимая жена. Так получилось, что мне пришлось на ней жениться, потому что было её жалко и мне хотелось помогать. В итоге, всю жизнь мучаюсь и страдаю. Никогда никого не любил. Мне постоянно не везёт с работой, не успеваю устроиться, как понимаю, что это не моё. А ещё, часто начальники попадаются жестокие и несправедливые. Как же остаться собой и не потеряться в этом мире?*

Ну, для начала, ***нужно отбросить такую идею, то что кому–то повезло, кому–то не повезло. На самом деле всё, по крайней мере пусть даже не всё, но очень, очень многое зависит в нашей жизни от того, как устроена наша психика. Если человек здоров, если человек уверен в себе, то это уже можно сказать то, что ему будет всегда везти, всегда будет всё получаться. Он просто будет смотреть на мир другими глазами.*** Вот. Нужно начать с этого изначально.

***Если же человек считает, что он чем–то обделён, что ему как–то там не повезло, то, как правило, этот человек либо тревожный, либо это человек, страдающий депрессией. У него неспокойно на душе, поэтому он и перекладывает этот свой взгляд на мир, то что мир такой жестокий.***

***Что в этом случае нужно делать? Нужно, естественно, работать над этим, нужно ходить к психологам, нужно заниматься собой. В первую очередь, выбросить такие мысли, что вот мне не везёт, а другим везёт, и задаваться всё больше вопросами такими: а что я сделал для этого, чтобы мне повезло? Только так. Только так с этим можно справиться.***

Человек, который задал этот вопрос, он не подписался, но вот пишет, то что у него нелюбимая жена, то что он её пожалел. Вроде бы как с одной стороны нам кажется, что человек как бы хотел помочь другому человеку — это такой благородный поступок. На самом деле, здесь нет никакого благородства абсолютно, потому что так, в данном случае, именно этот человек, он хотел решить свои проблемы, он хотел быть нужным, он хотел быть важным, скорее всего, именно вот это мотивировало. 

Потому что, если бы он по доброй воле, вот взял и помог, он бы не считал себя страдальцем, не считал бы, что ему не везёт. Дальше, опять же, вопрос про работу — то что начальники попадаются жестокие и несправедливые, то что не может найти себя в этом мире — это ещё и говорит о том, что это такое маленечко "_мазохистическое_" удовольствие. Такой человек, как правило, будет всегда находить тех, кто его обижает, тех, кто его унижает, кто его не понимает и оскорбляет.

***Почему это так происходит? Потому что человек уже привык к этой роли в этом мире — к роли "обиженки", к роли несчастного, к роли того, кого нужно жалеть. Он живёт тем, что сам себя жалеет. Вот с этим нужно работать. И помните, никогда не поздно начинать всё с начала. И никогда не поздно быть счастливым.*** 

Ещё один очень похожий вопрос задал аноним:

>*Мне часто кажется, что я живу в ненастоящем мире. Люди в этом мире очень злые; я знаю, вы скажете, что это мне кажется, но мои друзья и близкие очень циничные и грубые. Как выжить в этом жёстком мире, что делать, с чего начинать?*

***Как бы банально это ни звучало — начинать нужно только с себя, бесполезно пытаться подстроить людей под себя.*** Вот если у вас, вообще, появляется такая идея — кому–то что–то объяснить, заставить человека поменяться — то это уже первый звоночек задуматься о том, что у вас у самого что–то не в порядке.

Опять же, если вы считаете, что вас ваши близкие обижают, ваши друзья, то вас никто не заставляет с ними общаться. Слава богу, вас с ними не связали, и вы не братья–близнецы, вы всегда можете уйти и начать жить самостоятельно  Вы же не сиамские близнецы, в конце концов.

***Не нравится человек — не общайся. Если что–то с человеком не получается, это не значит, что человек должен поменяться и подстроиться под вас. Значит у вас разные дороги. Умейте отпускать людей и находить новых. Только так вы сможете найти тех, кому вы будете дóроги, кому вы будете интересны.*** 

Вообще, очень, очень как бы бесполезное занятие — бегать за теми, кто нас не любит, кто нас не понимает, так что думайте. Подумайте над этим.

>*Привет, у меня такая проблема. Я домохозяйка, но дети уже давно выросли, ходят в 1–й, 3–й класс. Хочу начать работать, но как убедить себя, что я не потеряла навыки в работе ведь я ничем не занималась в эти годы, кроме детей. Я бухгалтер.*

Ну чтобы, во–первых, понять потеряли вы навыки или не потеряли, нужно всё–таки поработать попробовать. Во–первых, вы очень долго сидели дома, как говорите и посвящали себя только детям. Для этого нужно всё–таки начать взаимодействовать с другими людьми, во–первых, потому что, если вы именно были такой классической домохозяйкой, то у вас уже именно коммуникативные навыки уже маленечко поугасли, стоит начинать выходить, стоит, возможно, начать какую–то более лёгкую работу, которая не будет напрямую связана с бухгалтерией. Так, потихонечку, вы вольётесь в коллектив и поймёте, насколько вы готовы приступить к своей основной работе. 

Ну и последний вопрос на сегодня. Ещё от одного анонима. Что–то, к сегодняшнему подкасту все вопросы не подписаны, отправленные мне на почту. Зачитаю:

>*Я боюсь людей, но не всех, а только малознакомых. Боюсь посещать публичные места, иногда подкашиваются ноги, когда я стою на остановке и жду автобуса. А стою я и думаю о том, что мне предстоит ехать со всеми этими людьми какое–то время, и я не смогу выйти в любой момент.*
>
>*Из–за этого я потеряла работу. Сижу дома, почти перестала выходить на улицу. Если я выхожу, то собираюсь скорее вернуться назад. Мне кажется, что меня оценивают и смотрят на меня. Как с этим справиться и что делать? Раньше такого не было.*

Начну отвечать на этот вопрос с конца. Нужно разобраться почему это случилось и отследить именно этот момент. "Раньше такого не было" — *до чего не было*? *Что произошло и что повлияло на вас?* Нужно найти этот вопрос и начать над этим работать. И понятно, что в рубриках "вопрос и ответ" это делать невозможно, для этого нужна консультация, а, возможно, и не одна. 

Также, хочу вас немножечко успокоить тем, что, на самом деле, людям всё равно как вы выглядите и, вообще, одному человеку до другого человека абсолютно дела нет никакого. Человек, как правило, занят собой, занят своими мыслями. И если даже вас человек увидел и посмотрел на вас, то он об этом тут же забыл.

***На этом я говорю вам — до свидания! Надеюсь, очень скоро, примерно где–нибудь через недельку, услышимся. Продолжайте задавать свои вопросы, продолжайте репостить и лайкать подкаст, это стимулирует меня к записи новых подкастов. Всем пока–пока! Хорошего, вам настроения.*** ☺︎


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)