+++
title = "Выпуск 7. Психолог в семье как с этим жить?"
date = "2014-08-20T20:54:00+03:00"
tags = ["Психологи", "Психология", "Семейные отношения"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue07.png"
slug = "issue07"
weight = 6
+++

***Что делать если в вашей семье психолог.***<br>
***Вопросы:***<br>
***Папа психолог...***<br>
***Муж психолог...***<br>
***Ненавижу психологов...***<br>
***Как жить с психологом в семье?***

{{< audio src="/podcast/issue07.mp3" >}}

Добрый вечер, сегодня двадцатое августа две тысячи четырнадцатого года, и это седьмой выпуск подкаста "Психология в разрезе". Записаться на консультацию можно через Skype — fpsiholog.

Давно не выходили выпуски, но ничего, зато сегодня я была на совместном подкасте в гостях. Пока не буду рассказывать, что был за подкаст, но думаю, что в ближайший месяц вы услышите. Обязательно кину ссылочку на этот подкаст. 

А сегодня мы поговорим о такой теме — "Психолог в семье". Я, наверное, даже назову этот подкаст "Психолог в семье — что делать?". Так получилось, что последний месяц мне задавали очень много вопросов люди, у кого кто–то из их семьи, или близкий родственник — психолог. Хотелось бы вот обсудить этот вопрос; даже не этот вопрос, а саму эту тему.
<!--more-->

Пишет мне девушка Аня, прочитаю её вопрос.

>*Здравствуйте, у меня в семье папа психолог, но почему–то он не хочет меня понимать и слушать, хотя своей работе он уделяет всё свободное время. И это с самого детства. Это нормально, что он не хочет решить мои проблемы? Мне кажется, они у меня психологические.*

Аня, боюсь беда не в том, что он *хочет* или *не хочет* понять ваши проблемы. Он просто *не может* быть вам психологом, то есть он не может на вас смотреть без призмы отцовского отношения к вам. Вы для него всегда будете дочерью, и он будет смотреть на вас, *в первую очередь*, как на своего ребёнка.

Но в вашем сообщении я увидела немножечко другой подтекст. Вам, скорее всего, не хватает внимания отцовского, общения с отцом. Возможно, именно поэтому вас так задела эта тема, и именно поэтому вы написали мне. Поэтому пусть всё–таки папа вам будет папой, а психолога нужно искать с непредвзятым отношением к вам. Попробуйте просто поговорить с отцом, как с *отцом*, а не как с профессионалом, как с психологом.

К сожалению, наверно, это касается всех профессий. Знаете, слышали такую все поговорку — *сапожник без сапог* — это как раз, именно тот случай. Это совершенно не значит, что ваш папа — плохой специалист, или он что–то не понимает, или он не любит вас, или специально как–то к вам не так относится — тут немножечко другая проблема.

Следующее сообщение звучит так.

>*Меня зовут Юля, мне 20 лет. Год назад я вышла замуж. Мужу 43 года. Во время знакомства он работал юристом, потом он закончил курсы по психологии и с ним стало невыносимо жить. Он менялся из–за образования. Как быть, если он такой умный, что делать? Он, что, не понимает?*

Да, очень интересно, вообще, звучит ваше такое послание. И тут сразу видится несколько таких острых проблем. Во–первых, ваша разница в возрасте, всё–таки 23 года — разница достаточно большая. И я, опять же, не знаю, но могу предположить, что вы вышли замуж за него, когда ещё не настолько сильно человека узнали. А вот сейчас пожили вместе и оказалось, что это не то, что вы ожидали, ваша проекция *не оправдалась*, и тут оказался с вами совершенно другой человек — не которого вы видели, не которого вы хотели видеть.

Также в вашем сообщении прямо звучит, напрашивается такое продолжение вашего сообщения — что делать… он, что, не понимает… он, что, дурак… Вы именно это хотите сказать. Вы смотрите на своего мужа в данный момент через призму своей обиды. Вы на него обижены. Это может быть оттого, что он вам не уделяет внимание, или ещё какие–то у вас личные проблемы.

На ваш вопрос: "Что делать дальше?"  — отвечу просто — идите вместе с ним к психологу, обращайтесь к психологу. Думаю, это будет хороший ответ на ваш вопрос.

***А люди всё–таки меняются не из–за образования, а из–за каких–то других причин.*** Тут только можно догадываться, что стало с вашим мужем за этот год. Скорее всего, вы действительно просто мало знали друг друга.

Пришло такое "горячее" и короткое сообщение мне; зачитаю его. Так понимаю, пишет молодой человек, он не представился, поэтому просто прочту.

>*Ненавижу психологов, вас тоже ненавижу. Мама — психолог; познакомился с девушкой, узнал, что она психолог. Бросил.*

Ну, во–первых, я не вижу какого–то конкретного вопроса в вашем послании, но могу вам сказать — вы всё–таки, наверное, мазохист получается. Вы не любите психологов, психологию, ненавидите всех психологов, меня в том числе ненавидите, *но слушаете подкасты о психологии*.

Думаю, вам всё–таки стоит разобраться с собой. Если не можете разобраться сами — обращайтесь. ☺

Пишет мне Лёша.

>*Привет, Нелли. Как ты живёшь в своей семье и как решаешь проблемы? Помогаешь ли ты своей семье как психолог?*

Лёша, ну, думаю, послушав первую часть подкаста, вы уже догадываетесь о моём ответе, но всё–таки я подытожу. В семье я стараюсь оставаться членом семьи, а не психологом. Также стараюсь с друзьями быть только другом, а не психологом. Я отказываюсь вести какую–то консультацию — именно консультацию как психолог — со своими друзьями и родственниками. Общаюсь именно только как друг, по крайней мере стараюсь.

Но мне очень часто тоже, когда я общаюсь со своими друзьями, говорят — ой, ты сейчас говоришь как психолог, оцениваешь как психолог, анализируешь. Ну что поделать, наверно, психология — это такая профессия, в которой ты уже *не можешь быть не психолог*. И ты, когда общаешься с человеком, ты непосредственно уже смотришь через призму психологии. Так уж получилось — не знаю, хорошо это или плохо — а почему бы и нет, что в этом плохого?

Ну на этой ноте, наверное, стоит заканчивать подкаст. Надеюсь, скоро снова услышимся, надеюсь, будет не такой большой перерыв. Хочу только добавить от себя: ***если в вашем кругу общения есть психолог — родственник это ваш или друг — смотрите на него как на друга, а не как психолога.***

За решением своих психологических проблем обращайтесь к другим психологам, которые будут на вас смотреть совершенно по–другому, со стороны, а не как на друга, чтобы взгляд был беспристрастный.

***Будьте здоровы, будьте счастливы, пишите комментарии, задавайте вопросы. Всем пока, пока, до встречи!***


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)