+++
title = "Выпуск 17. Про счастье — почти рецепты"
date = "2014-12-16T11:56:00+03:00"
tags = ["Рецепты счастья", "Правила жизни от Нелли Лисицы"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue17.png"
slug = "issue17"
weight = 2
+++

***Немного личный подкаст получился, но так часто задают этот вопрос, что я решила поделиться своими маленькими рецептами счастья.***<br>

{{< audio src="/podcast/issue17.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица, и это 17-й выпуск подкаста "Психология в разрезе". Спасибо всем за лайки, репосты, вопросы, и комменты. В очередной раз хочу напомнить, что подкасты не являются консультациями, а записаться на консультацию вы всегда можете через Skype - **fpsiholog** либо через мои соцсети которые вы можете найти по запросу Нелли Лисица. 

Начну с грустной новости. RPod прекращает свою работу, но наш подкаст как выходил, так и будет выходить на PodFM-е ну и, конечно же вы его всегда можете послушать через ITunes. Также, не забывайте оставлять свои комментарии на айтюнсе и ставить свои оценки. 

Сегодняшний подкаст будет посвящён одному вопросу от моего подслушателя-слушателя, который я вам сейчас зачитаю. Итак. 
<!--more-->

>*Здравствуйте, слушаю вас и создаётся впечатление, что у вас не бывает проблем. Неужели, это, действительно, так или это всего лишь очередная маска психолога? Скажите в своём подкасте, как прийти к гармонии, не свихнуться и быть просто счастливым в этом мире?*

Отвечу на первый вопрос. Проблемы, конечно же, у меня есть, они бывают у всех. Не бывает людей без проблем, это, по-моему, знает уже каждый. А вот, что касается второго вопроса, который вы меня спрашиваете - это немного сложный вопрос и тема, достаточно такая, личная. У каждого человека свои какие-то рецепты счастья есть, но так как мне вопрос этот задают, достаточно, часто, то я думаю, что наверно будет уместным, если я расскажу какие-то именно свои такие секретики для счастья и для гармонии. 

И если это кому-то поможет, то я буду рада. Но я хочу сразу сказать, чтобы не относились к моим, так сказать, рецептам счастья, как некому какому-то уставу или каким-то там заповедям. Каждый человек должен сам для себя что-то находить, что-то корректировать. Более того, я скажу, что чем больше я живу, тем больше вношу каких-то коррективов в свой такой небольшой кодекс. Вот. Так что, думайте сами, а я просто расскажу. 

***Правило первое. Перестать гоняться за смыслом жизни. Конечно, если вы не хотите смысл своей жизни посвятить поискам смысла жизни.*** Вот такая вот тавтология. Как я считаю, что ни один человек, ныне живущий и ранее когда-то живший, ещё не понял и не постиг этого смысла жизни. Более того, у каждого человека этот смысл есть свой. ***Поэтому нужно жить здесь и сейчас, радоваться тому, что здесь и сейчас, не откладывать свою жизнь на потом и всегда уметь радоваться тому, что есть.***

***Правило второе. Перестать ждать обстоятельств или человека, который придёт и изменит вашу жизнь к лучшему, который вас осчастливит.*** Нужно научиться быть счастливым самому в себе и никак иначе, или в противном случае вы никогда не сможете быть счастливым, если будете надеяться на то, что кто-то вам когда-то придёт и вас спасёт, изменит вашу жизнь и будут везде цвести цветочки. Это такая тупиковая идея. ***У нас кроме нас самих никого ближе нам нет, нужно уметь радовать себя, только в этом случае мы сможем этой радостью делиться с другими.***

***Правило третье - это перестать считать, что кто-то вам чем-то обязан.*** Если вы делаете добро, то не ждите, что другой человек обязан поступить добром также к вам, как и вы к нему. Более того, я считаю, что, если вы даёте деньги взаймы, давайте такую сумму, какую не боитесь потерять. 

Нас всех в детстве учили: "Относись к людям так, как ты хочешь, чтобы относились к тебе". Но нам не объясняли то, что не стоит в обязательном порядке ждать именно этого, такого хорошего и положительного отношения к себе. Стоит помнить, что нам никто ничем не обязан и мы никому ничем не обязаны.

***Правило четвёртое. Не стоит гоняться за прошлым, а его уже больше нет, его не вернуть, есть только настоящее и будущее, которое будет таким, каким мы его построим в нашем настоящем.*** Но это я не говорю то, что плохо вспоминать прошлое - это приятно, если приятно вспоминаете, ***но не надо этим прошлым просто жить. Не забывайте, что жизнь у нас здесь и сейчас.*** А вот если человек живёт прошлым, застряёт в прошлом, то это уже проблема над которой нужно работать, с которой нужно обращаться к психологу.

***Правило пятое. Нужно понимать, что, если мы что-то делаем, значит мы это хотим делать. А если мы этого больше не хотим делать, то предпринимаем какие-то меры, чтобы этого больше не делать или как-то поменять ситуацию к лучшему или что-то поменять в своей жизни. А вот если мы говорим, что не хотим это делать, но продолжаем это делать не меняя ничего, значит на самом деле мы это делать всё-таки хотим. Вот. Стоит это понимать всегда и всегда стоит помнить, что всегда что-то можно поменять и изменить!***

***Правило шестое. Не стоит пытаться поменять мир под себя.*** Да к счастью, это и невозможно. Вы только представьте, что, если бы каждый человек мог поменять мир вокруг себя и сделать его таким, каким он хочет, какой бы это был абсурд. ***Но мы можем поменять своё отношение к миру, к происходящему и к нашей жизни и сделать её более радостной, более осознанной и более прекрасной.*** А ещё я верю, искренне верю в то, что ***мир и так гармоничен без какого-то нашего вмешательства.***

***Правило седьмое - это не пытаться понравиться кому-то и не гоняться за теми, кто нас не любит или больше не любит.*** Всегда есть те, кому мы интересны, всегда есть те, кому мы нужны, стоит больше уделять внимания именно этим людям. Более того скажу, человек, который себя любит и уважает, то он никогда не будет нуждаться в любви тех, кто его не любит. Он просто переключает своё внимание на других людей - на тех кому он дорог. А те, кто его по какой бы то ни было причине перестал любить, становятся ему просто безразличны. 

Конечно, не всегда всё так быстро и сразу происходит, но, как говорится, время лечит, время всегда побеждает.

***Правило восьмое. Всегда говорить о том, что не нравится; всегда говорить об этом прямо и честно. Никогда не копить обиду - обиду копят только невротики, так что оставим этот удел - накапливание обид - именно невротикам. Если вы хотите жить гармонично и счастливо, то говорите о том что вам не нравится; говорите прямо.*** 

Но тут есть такой тонкий момент - как говорить всё прямо, не обижая другого человека? На самом деле всё просто - не нужно переходить на личности. Если что-то не нравится, говорить нужно - мне это не нравится - и всё. Не потому что там ты такой-то, или сякой-то - мне это не нравится - всё просто. ☺

***Правило девятое - это быть честным самим с собой.*** Это одно из самых сложных правил, потому что человек - такое существо, которое не только любит обманывать, но ещё и любит обманываться. Мы, бывает, понимаем, что поступаем неправильно или понимаем - какие-то вещи нам не нужны, но всё равно их либо приобретаем, либо поступаем неправильно, заведомо зная уже о результате. Поэтому нужно быть вовремя честным самим с собой. 

Чуть не забыла ещё об одном, не менее важном правиле. Пусть это будет ***правило номер десять - никогда не давать обещания и никогда их не принимать.*** Потому что в жизни может многое поменяться - можете поменяться вы, может поменяться другой человек, могут вообще поменяться обстоятельства. Так что не стоит давать обещания, просто нужно стараться выполнить какую-то просьбу если вас попросили, если вы готовы это выполнить. Не усложняйте себе жизнь и не усложняйте жизнь другим людям. 

Немного странный в этот раз получился подкаст. Можно подумать, что он посвящён только одному вопросу и одному человеку. На самом деле, подобные вопросы мне задают очень часто. Я очень долго думала записать что-то подобное, но как-то всё не решалась, всё-таки тема очень индивидуальная, очень личная, потому что счастье для каждого своё, и в этом подкасте я всего лишь рассказала о своих рецептах. Пользоваться ими или не пользоваться - дело остаётся за вами, выбор всегда каждый принимает сам. 

На этом я, наверное, буду заканчивать свой подкаст, всем пока, пока. Ставьте лайки, репостите - за это вам большое спасибо. ☺


<a href="skype:fpsiholog?userinfo">скайп</a>, <a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;-)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8-)