+++
title = "Выпуск 21. Опять весна! Опять про любовь!"
date = "2015-03-24T09:18:00+03:00"
tags = ["Любовь", "Измены", "Расставания"]
categories = ["Психология в разрезе"]
menu = ""
banner = "banners/issue21.png"
slug = "issue21"
weight = 15
+++

***Подкаст в не совсем обычном формате.<br>***
***Немного про музыку, немного про любовь и конечно же ответы на ваши вопросы.***

{{< audio src="/podcast/issue21.mp3" >}}

Добрый день, это Нелли Лисица и это 21–й выпуск подкаста "Психология в разрезе"! Спасибо всем за ваши репосты, лайки и комменты, спасибо за ваши вопросы! В очередной раз хочу напомнить, что мои подкасты не являются консультацией, а записаться ко мне на консультацию вы всегда можете через Skype — fpsiholog либо найти меня в соцсетях как Нелли Лисицу. 

На улице весна и сегодня у нас будет не совсем обычный подкаст. Сегодня я начну не с ваших вопросов, а с небольшого лирического отступления, точнее со своих небольших наблюдений. 

Я тут послушала музыку, в последнее время очень много слушала музыки, кстати, есть такой сервис, наверно всем очень уже известный — это Яндекс.Музыка, ну так вот, там есть такие разные интересные подборки, и я открыла подборку песенок 1910–х годов. Там, по–моему, порядка двадцати, может быть, чуть больше песен и я их всех прослушала и заметила такую небольшую особенность, то что вот если песня русская — она, как правило, о какой–то тяжёлой судьбе, о нелюбимой работе, о тяжести бытия и о всём таком. 

Также для сравнения, там есть песенки кантри, одну из них я даже поставлю в своём подкасте, чего я раньше никогда не делала в своих подкастах. Вот. Песенки кантри, они тоже о не совсем лёгкой судьбе, даже порой тоже о тяжёлой судьбе, но мне очень понравилось то, как люди пытаются выйти из сложной ситуации, как не сдаются, как пытаются найти что–то хорошее и доброе в своём бытие. 
<!--more-->

А ведь по сути–то, скажем так, негры тоже страдали не меньше чем у нас, да даже больше — у них там всё сложнее с дискриминацией было. Ну, наверное, может быть есть у кого мысли по поводу этого всего, пишите в своих комментариях, пишите мне лично. 

А сейчас мы с вами послушаем песенку — песенку начала 1910–х годов, поёт её Билли Мюррей, песенка называется "Casey Jones" — это легендарная, знаменитая песенка, можно посмотреть историю этой песенки — легенду, так сказать. Я не буду тут зачитывать Википедию, ну кому интересно, тот может это найти. А теперь музыка. 

–––Музыка–––

Вот такая вот клёвая песенка про машиниста под которую, возможно, тусили наши прабабушки и прадедушки, но, по крайней мере, мне хочется верить, что они тоже когда–то были молодыми и тоже когда–то веселились и отчего–то их таращило и тащило! ☺︎

Многие меня спрашивают, почему я записываю свои подкасты так редко и так нерегулярно. Открою вам небольшой секрет: в отличие от многих подкастеров, я не записываю свои подкасты наперёд, на месяц вперёд. Я записываю тогда, когда у меня есть вдохновение, и когда мне хочется что–то вам сказать, что–то вам поведать. 

Так что, когда выходит мой подкаст, можете знать, что это мои свежие мысли, и что они записаны не позднее, чем сутки назад. 

А теперь время перейти к вашим вопросам. И следующий вопрос отсылает нас к предыдущему подкасту, который был посвящён детям и поэтому зачитаю его первым. Вопрос прислала Клёпа.

>*Развожусь с мужем. Ребёнку год; муж настаивает на дальнейшем воспитании ребёнка совместно, а я хочу новую семью, и чтобы муж забыл о нас и тоже начал новую жизнь. Это справедливо?*

Клёпа, ваш муж такой же полноправный родитель, как и вы, поэтому естественно он имеет полное право участвовать в воспитании своего ребёнка. И я не вижу вообще причин, по крайней мере, вы их не описали, по какой причине ему можно было бы это запретить.

Общение ребёнка с отцом только пойдёт на пользу, тем более, когда ваш ребёнок вырастет, и, поверьте, он спросит вас, кто его папа, и если вы его обманите, а это потом всплывёт наружу, то у ребёнка будет большая проблема. Я сама лично знаю такие случаи, когда детей усыновляли, удочеряли, а им не говорили, что они приёмные, а потом рано или поздно это всплывало наружу, были многие вопросы к мамам. 

***Так что, я считаю, моё личное мнение вам скажу, что я считаю, что ребёнок всегда должен знать кто его биологические родители, какие бы они не были, и как бы они к нему не относились. Он просто должен знать, иметь право на то чтобы знать, кто его, так сказать, сотворил.*** 

А тем временем, весна продолжается, и нам никак не уйти от темы любви, да и не будем уходить. Поэтому я зачитаю следующий вопрос от Константина.

>*Привет Нелли, мой вопрос касается ревности. Расскажу свою историю. Я познакомился с одной девушкой; она тогда встречалась с другим парнем, но потом изменила ему и ушла ко мне. Мы встречались полгода, всё было хорошо, но потом она изменила и мне, правда, сама в этом призналась. Говорит, что больше поступать так не будет, а я не знаю, как быть мне — верить ей или забыть её.* 
>
>*Сам видел на примере близкого мне человека, как он гулял и изменял. Сначала расстраивался, а потом просто понял, что это жизнь.*

Константин, оставаться с этой девушкой или расставаться — решать, только Вам, и решение принимать тоже только Вам. Но, в любом случае, даже если вы её примите, то нужно её принять именно такой, какой она есть; не требовать от неё верности, не брать с неё обещаний, не брать с неё клятв.

Либо просто отпустить эти отношения. Полно на самом деле девушек других, которые не изменяли никому и не изменяют. Вот. Нужно уметь прекращать отношения, которые не устраивают кого–то, находящихся в отношениях таких. 

И, в любом случае, расставаясь, не говорите грубостей, не обзывайтесь; скажите просто, что у вас своя дорога, у нее — своя. ***Умейте расставаться по–доброму, не храня друг на друга обиды и злость.***

Ну и последний вопрос у нас будет от Сени. Вопрос немного похож на вопрос Константина — тоже на эту же тему. И так, Сеня.

>*Меня зовут Сеня, мне 27 лет. Я встречался с разными девушками, но встречи были недолгими, потому что я видел, как страдал мой отец, когда нас бросила мать. Он впадал в депрессию, много пил и всё время твердил: "Не привязывайся к женщинам.*
>
>*Вот и я теперь не знаю где эта грань, насколько можно привязаться в любви к человеку чтобы потом не страдать?*

Хороший вопрос задаёт нам Сеня. ***Отвечу так: привязываться можно настолько, насколько это только возможно. Отдаваться в отношениях тоже нужно так, как только можешь. Но… Нужно уметь расставаться если что–то не так, нужно уметь отпускать отношения. Если вас разлюбили, не стоит принимать это как какую–то непоправимую беду.***

***Человек — существо такое — сильное, на самом деле. Мы всегда можем найти себе пару, найти тех, кто нам будет рад, тех, кому мы будем рады.*** 

А если это не получается сделать, если вы очень болезненно переживаете за расставание, а в вашем случае — это большая детская психотравма над которой нужно работать. Поэтому ищите себе специалиста, решайте свою проблему, будьте счастливы в отношениях.

И просто не удержалась, и решила поставить ещё одну песенку певицы, которая пела в 1910 – 1920–х годах. Мэрион Харрис, песня — "The Man I Love". Песенка о любви, о том, как девушка ждёт своего принца. Песенка весенняя, песенка мне показалась романтичной, песенка как раз в тему весны. Всем приятного прослушивания, пока, пока, скоро услышимся, надеюсь! ☺︎
 
–––Музыка–––


<a href="https://vk.com/sunnybunnyf">ВК</a>, <a href="https://www.facebook.com/SunnyBunnyF">Фейсбук</a>.<br>
Так же не забываем!<br>
У нас есть группа <a href="https://vk.com/fpsiholog">ВКонтакте</a> ;–)<br>
У нас есть <a href="http://ask.fm/fpsiholog">ask.fm</a> 8–)