+++
title = "О сайте"
nodateline = true
menu = ""
slug = "about"
noprevnext = true
disable_comments = true
+++

В конце 2015-го года Нелли создала свой первый сайт. Как она сама сказала в [выпуске 27](/podcast/2015/12/26/issue27/):

"…у меня появился, наконец, сайт… Со временем, он будет пополняться и наполняться всякой-разной информацией, возможно, моими какими-то постами, статьями которые я иногда пишу, но не выкладываю, либо что-то выложу из прошлых своих записей…"

Получилось так, что первый сайт просуществовал всего около года, а вся активность к тому времени переместилась в группу ["Психология в разрезе" ВКонтакте](https://vk.com/fpsiholog), и сайт был удалён. 

В январе 2017-го года произошли очень неожиданные для всех события, подробнее о которых написано на [личной странице Нелли](https://vk.com/sunnybunnyf).

Данный сайт является новой версией того, первого, который был создан в конце 2015-го года. Здесь будут выкладываться расшифровки подкастов и прочие публикации, которые Нелли оставила на разных ресурсах. Также, планируется опубликовать творчество из личных архивов и фотографии. В принципе, всё то, что и хотела Нелли изначально. Название сайта, также, то, которое Нелли дала ему изначально. 

Если кто-то желает помочь с какими-либо воспоминаниями или отзывами, прошу написать мне личным сообщением, и мы подумаем, как это можно оформить. 

Все основные ссылки на разные странички, созданные Неллечкой расположены на панели справа в разделе "Другие проекты". 

Поддержкой сайта занимаюсь я - Дмитрий Агапов - супруг Нелли.  
Мои контакты:  
ВКонтакте - [vk.com/dmitri_a](https://vk.com/dmitri_a)  
Телефон - [+7(999)120-17-02](callto://+7(999)120-17-02)
